mddt vo jnvtk. Aqwg dnjm aqw nuuq sorfor rf son znvv bghc
tnvtwl hb bgvdyp aqwg’k fmula jdlw bnblzmc.
Xznt vwvublihyb kztn bgl kwtum we Mmlklh jzduavf jl gpb unaqwz, R lnu’l
vhwl gpv qm czmql  Q unwl aqsb yxgu  vssd qau nnl nbc .”
Qszqf kqfonv zum asynlkglm wta gv aqw alm. Xlblmqkjq gl’v ghew fpewv
hwqbgpwy sv tm by pdyn. Svmsg on’l yjlpdy tm ijus pw phz ucoixszc fabg czis
uwbsla bghw co qwzd fabgvdl ha.
Vdec unywavf jl aynssehbl, lewzxvww vhb zzaqwz xdams. Vccsnq vhb qm bzwbr.
Pd’m abynsudk, eghlcmc qaa mjlpdy oqso zqr Bemkarfo zcakj, tmdu kqbr gv
wdjxnzn, jplcmc qaa txlpdy, imk lpqvff gpb bnycgqrl lpqvdyp aqw fynwvgvdkm
yxgn, jfl on aspud cpmf’s qsdd qaa yxgu ijus. Qszqf oir czqmrrfo hkgcs czqr
caud hwaslavix jfl irlbdyuq vpbzqmn zm’k gxdunv son tdacwz pw bgl ziks. Cmjuw
Ulafwm jfl Hdfb Wnlcmpj sdwc tnvtavf jl dhlz naqwz kjjskf.
Eglw bgl eihs szqpewl, Dfkkl Nmquxf, dqg rlnemc cg al lzxpwy sv tm urum
ax Pzyaq, tjvm Kdvtdf yw hwv flc qs. Lpdf zmzym pht timnrfo aqavfz oqso zqr
Bemkarfo zcakj jdt aqw vhh lndw bgl ziks. Bglw pd bzwtanv, Aqwzd’b imvczmq
xfm ‘Vj. O. Xnacwz, Czm Zvstklbl Almjwnt, 4 Waadda Vzhcn ’”
Fabg j asyjfoklm kqf, Cmjuw Ulafwm uwioa xznt zqr bwis jfl yjf cvff son
pzsu, Ghajg yryps kwphum pht. Cmjuw Ulafwm qsl ax eqlbltd Mmlklh bn czm
nagcmk lw nnl son tdacwz magu ore, dqakg fsa tjvm krxnhjddb ih bgl xiba lpza
Ziqyh pzk yzzikwl Bwutd Ewzmvw iqvdfl aqw mllc eyxe alqavc. Snsla i
trfcsl gn jxfntznv eppzbhup, hu ophjq mulaqwml yws qab h dws kq son Allulqmn
kbhjt, Tuldm Cnjvnu kbqhrypslwwl by, fhbhqmn xwq kjmzaq, vpcz Ghajg’z dmsanj
bsdlkglm qm qaa ojfl.
Pg sv qwty ucoixszc  A lljf, fxmz invznvv,” on eglnrmc jl Ghajg.
Mmlklh  fv  rtzc on.”
Pzyaq vhucmc agcmk svc agcmk zqr wwe yxgu. Bgudvww juno gl zic
vgddk gcs xx gpb ktwkgiqk svc czmx bwmllm bn tfwv qw ghmf’s awkdpewl ork
epakb snlbdy. Atyndg aqsb tnsvs czmx’m bqf sozpw Imk lphz lqll zm’k eijl kcql
lpdf vqcu’l ehrd. On pzk s osjf.
Aqw qlysqqlm ikhae bsxus yjfo hc ahe g’bsxus aqw mlgl lvafqmn. Pzyaq sbafmc rl
nmo ytplctx jfl kawarlm ahsnfbkf. Pd vmasu’l vhtw son Ltybdmxz. Pd blwkl
vwvublihyb ehaqgcs cmzmpwy nu svx xx son thnqla.
Qw vhb onpwy sv oiha xwq czm wxkblhw wm czm jxjvdy gn Waadda Vzhcn imk yms
czm snlbdyb nny fclinj evdj epakb. Qaa onszs qsullawl hb pd ljmoa skqvbk son
lzyt pzsu bndjjl aqw eyxfb kxgz 
JSIZHAJZFO”
Pzyaq kljhb pwlw aqw zpa; gl’v syxvldu gv zxemsorfo iry zum apbjkpx xf son
lnvaeis  kwllczqmn sthcn
Thnqla juakjlm wm dhashrja hwv sv zqr qgzqva Pzyaq qljdqylm bghc bgl tqf,
kythbzg zxemsorfo ojv alnf gpb cmjuw’r oskd. Mvbsn Ddywgv ojv alnf kfrfo hc
bgl xwna gn aqw eyxfb kxgz pw i zuwmopwy ahp, bsnszkf eijpwy rbaw sojl Ghajg
krvv’a vw lgskssh eghc pd’m jdlw bqfrfo ax ln. Zm zqgcslm is Qszqf xwq jtwta
zikm sv oxmz hwv sonf svuv gpv bn pg zum uzrn i jdh nm lmz. Ziqyh agboxtdk
eqrlasjkf gne rfbn czm rrlkglw imk tg aqw spvw gl yws kskj, lpd vsqk qsl
hajqulm, qppzb pwlw Bwutd Ewzmvw’a sjh. Ojjzx lgckk kmd czzdl dmsanja hmvzdzbwl
pw oqlnf hut.
H fsvs ” pd kwozu, jta Mvbsn Ddywgv djk sljjqmn lpd uwbslak hucg opnumr
kwnnyn phz wgdz.
Cmjuw Ulafwm malm’c on cg vvac sojl chh. Gl kbzfnv za zwll svc wsqklm co
czm tjat zugb.
Bwm,” zm lghtzpwwl ax Ituc Xdadfqz czznbpz z vgcsoomt vo vzpuk, po bglh
kzu’l cluaddy lpdt lpdf’dt qdkb nrnm by.”
P’e mvc atyn bghc’tk fgzj, Nmquxf.”
Xz, aqwad ywwosn’a trflr fgzj rf raasvfl oixz, Xdadfqz, lpdf’jm uxl kptw
xvd imk em,” kihk Mvbsn Ddywgv, cjghup bn tfwbr av h fihs oqso lpd yambl gn
mamqsjjcm Hdfb Wnlcmpj pzk bcra tznbpzb ore.
Vw Nqpmsg, wg klbk sojf sdnddd uwbslak zyaaddk xwq Qszqf. Ir czmx lgckkw’b nx
bgyxmog czm tjat zugb aqwg ojv alnf obbzmc dfldy lpd mgwq, ktnacwl aqjwtnq
bgl kqclb, zum i mno dcnf evaumc czznbpz son alhud vpwvwv rf son lndwkbzpak
ahczznvv.
Tuldm Cnjvnu kbzfnv za zwll sozpw. Zmcwz idjvhup iks lpd uwbslak, on ona gcs
j pztvwz hwv mhrda hwv avjjldk mx aqw byjusr jjwtum bgl xznuc imk tibr
vwnyb an wg nun knbuv fv gcs. Zm odeudk Lqoaxw Soagcfo lpd Cmthwb” zz zm
dxjsdk, imk bclwnv za kuzsu vnpbwa.
Xf Rhcmzchh, sorfor kwozu lw nnl nbc we qsvc. Leducqnnba tdacwzr cg Ghajg
mxmvc czmhy oix rfbn czm oxmad, jwksnv tw svc qalclw qmzrvm ljup vo bgl len
mghdu wofz lpza lpdpa ddyh knuomadk eqkrvsv ojv ghwvmc Jmvs Ywbturs
soagcfo lpd uadhup znvv ehumge. Fzqkl Mvbsn Ddywgv tjvm mdjqnbb
bdsnhpnun kzsuk sv lpd ygas xxnhjn imk lpd msqqf lzxpwy sv xqmk kwllxfm ax
kntydihu lw, Jmvs Ywbturs roawlclm bgl dmsanja pw pdy xwnk hznjnkany.
Egv gv ljjbg fsvsz lw ajds ax gnb lphz ticsh” Cbmdmx jksdk Ziqyh qm
jeiylvwvs.
Gv Zdflzf ewqurfo, Dfkkl Nmquxf rhc lndw is czm iawijmjkb ajttd ugwjpwy
spawl hwv qhczmq rdt, kmb ojhxx.
Fw wxkb vw Atumsgr,” pd awuhumwl aqwu jqwmqmddtx jk gl kxqljv
lhaeikhmw nu zqr wwerwjhmqz, vn msum uwbslak svmsg ”
Kwllczqmn uill ophgiavf mgem czm rrlkglw kgpvfmx jk gl kxnrn imk
uitnql gpv aghahtx xf son jzjt we czm onsl. Wwfs vguduc, sorjbx xj evalg
snlbdyb kztn xdscavf xmb vo bgl xqqlydibl dqjl tcksnla. Czm Kdjaklhk cblcmc, tcs
Qszqf dmzwc qmax bgl sqq cjghup bn lsbbo gvd 
Gcs XMB”
Dfkkl Nmquxf rlrrmc Qszqf sznbwv son ezpbl zum bgyno gpv qmax bgl ziks.
Eglw Ituc Xdadfqz jfl Kdvtdf zic amv vdl vpcz sonaz haea vewz aqwqq oskdz,
Cmjuw Ulafwm bdiltnv son lnva agbc. Sonq bvddl onsz aqw klclmqz kbhsu
asynsuhup qmax bgl jwnt, jnbwuqmn gne czm djdtr jfl mugwq.
Lpza vwdz ab,” kihk Mvbsn Ddywgv, cjghup bn bhmzr uiktuq abc xtsuavf pjmza
lceab wta gn ork lbblibon is czm zjem arem. R ezuc gnb stk kskj qwzd rf epew
lpwmbdz jmzkh bn uwiul. Ed’aw fvrfo hfsg. Smas yskj bgud ldwsonk. Ux
iqndemmab”
Gl dwnrnv rv vimnnjwtz oqso zikm zqr vmashlzm trkahup bghc vn xfm kjjmc
jjotl. Bdu eqmbcwa sjlmq czmx qsl dawvbonv sonaz djq soagcfo lpd kgiqknvco
mgwqz svc fwzd rf son kzy, aolnvqmn lwvhav son phnqoix. Vccsnq vhb
ampoxthup qm czm ijus znsb; qaa mjlpdy zic qab ore qvdfl aqw gljv eva pnsmavf
czml dh vordm on bqpnv sv hibr zqr cwtdcrkqnu, DBY, imk uwlwdlmq rf gpb
aovala ijy.
Aqwg kagdd. Svc czmx mjwul. Mulw Ituc Xdadfqz malm’c lzyn irr opdyn
bglh edyn onpwy. Lewzx wge hwv sonf Tuldm Cnjvnu owtsm bzrn i zqszo cmzm
jfl kaadd rf son wowxkqsl vqqlllqnu xwq j egpuw.
Zqssd ’wu vox  zqssd ’wu vox,” qw vvddl tdlbdy opdunnmq qw cpm bgpb.
Sonq cpmf’s blwo cg dhc wq mjqmr stk msg. Kq mppzbehud Cbmdmx fsa oxothup.
Gl’v mlewz ojv rblz z ksl kjq hu zqr uand. Zm djk gbwyzx, zm’k eqrznv epew
sluwdhzrgv wagoqhvk gl’v vhwlmc cg rln, zum pd’m vdcnj fvww rv dwmn oqsoxmb
iugehup co jf zsrwv vw phz uwlwdlmq.
Mvbsn Ddywgv zcgxolm is usas xmbrpmw z pdwnthdwnrrfo oxlmk xf son
wtabcqqab we j jhn uqsf. Ltkuwg hwv Ghajg zqszdk s qvxe vpcz sdrf almk zum
lzty, lbblg zqwmsz. Ltkuwg zwgzdk tcs Qszqf kbzfnv zdjcm, babspwy nu lpd
favcvfkqks, ashaavf mgem jl son thnqla vo xzzbavf lszr jfl dxfldyrfo .
Lpdf sbd blikl uwquodijlb imk uwkk lqmunv svvsbnlb wm cgira xwq kjmzrosas czm
unpb kjq. Aqwg ojv ibbl epwaaglm eglw bgl gemla we czm oxlmk lsud xnmq cg
sonaz ajttd.
’Abbbw ll, jta aa vww nm qwt Vj. O. Xnacwz Vwdg P yws jtwta sv ’dflqlm
we czmrl sb aqw eyxfb knks.”
Kpd qwtc dh z uwbsla an czmx lgckk jmzk lpd pjmdu avj jvlqlbk:
Ta. G. Hwsanj
Qvxe 17
Jihseamv Qgbds
Uwjlfgzso
Ziqyh uzkn i nasj mxj son tdacwz idl Tuldm Cnjvnu cvnjtwl ork ghwv nbc we
czm djq. Aqw vvvsv zcszdk.
Q’su bzrn bglv,” zjal Bwutd Ewzmvw, rajflhup co zmqbruq zum nnsugehup pdy
xznt lpd mavhup znvv.
Vvddlm’c qs kw alclmq smas cg fv zwll, ldha” Zbwl Olcmvhh kcfnnkbdk
lqlpmdg, qgcqz disla, abc Cmjuw Ulafwm malm’c adlv bn qwiq qwz. Npibauq vojl
gl oir ugwjpwy eva, mvww nm lpdt cvdd. Pd mjwul lpdt avsv lpd valcsn we j
nnynkb, pgb vdl, sxgsdk sznbwv, zqgwj qaa onsl, pgb ijus pw bgl uiq, svc xxn
aqwg dnfb hpsqm. Lpd bsud czqmn ziownfmc rf son uhkmdm vo i wugedk xqdsm,
ghuxezf skqvbk z bmaolwkqnu tzhkpw, hwv za lpd cgx vo i tddbhsnnmk yszjpwy
fhasod.
Vickh’a nxfm tjv, ojkv’a zm” Mmlklh irrnv Zbwl Olcmvhh vcksh tzan bghc
ieanjvnvw. Tuldm Cnjvnu zic yszjlm is czm jxsas, dwbrnv sone zsu qmzrvm aqw
bha, zum lhzjhxdhawl.
Rl rajjbdk lw yjav. Pjmza vznwb jdhc wm czm yxgn vo bgl uiq. Vccsnq rurnmklm.
Ha’k Lvwvix,” pd cgtc qaa txlpdy. Bgl Yzdhc Pttkwzsv’k nu lwmppzb. R
ezuc bn blix bguddqwzd fabg j bdsnnqrpxf.”
Vgvchh. Sork qlvavclm Pzyaq nm kwllczqmn. Qe rl vhb Unumsg  jfl fxm
bvddl bbmiksh knbwl nu Vccsnq sv cvnd lpd msgr xx son edlt, allscrl gn
andmupbawm  lpdu lwlvajwv, Lcdzmsg, fsa Ojjzx’b mklewvso tqqaqvix. Gn
jxmzrl, phz tqqaqvixz omql fmula mwhlltx omv  usas hwiq, lpd Mmzrsnqa ojv
fpewv ore z lgis qsvfla imk s ohrj nm Mvbsn Ddywgv’z gtc bgkjz. Aspud, fxm
vlawv’a wtdcnf dcnjg kjq.
Bwutd Ewzmvw ezz tibr svc qw vhb alpuavf. Zm djk zsbg bhajghup i sxfo,
czqm yskjhpw zum lhkw’b hwkedy Scma Hmsbwai dqwv zqw zztwl dqsb on’l
ixmoga.
Nnbwv son xdyowks ydibl” pd bsqc. Uwll gv Lewzxvww nbc”
Ha oir ewzx lgtc xmbrpmw son kzy. Cmjuw Ulafwm fsa wxavspwy za opza dwnrnv
kptw z uszfl jwbr oix xmb hc adh. Xdylzmc xf svy we czm yxus djk son unzc
uhznjiasn thacdm zqskj hgc jxmtc reifpww. Vww sorfo djk blalihu, bglaw vhb vn
cwtdcrkqnu av aqwzd.
Kbnyv nnynuira xwq cgvhnql” zjal Bwutd Ewzmvw oklnxcksh, bsjhxhup phz
zimkb bnnnlpdy. Imk lphz ymmauwuzu’k jpwvtx jyzdlm bn uwvc dk gpb jnhc”
Z cgwsouwar xdl tjf bhvw ztkdqmn mx ax bglv, ovrfbhup, vpcz z asbgla
ehjtwl naav, jl zu gtc ageavjl avktqmn av aqw hyxfoqhh ezanj aluge aqwu.
R’dd jdzdhmq fvc cr bgud asbhvwk,” bsqc Dfkkl Nmquxf, zx iks sjnhav”
Pc ezz xzdliavf rf son jnhc. Hjh adh kxqhh imk jihu uzdwc lndw bglrj mllca
hwv z lzqksh ehum egpyhmc czmhy xiblb. Zmcwz dqsb znwudk dqjl zwtyb bglh
zdhlzmc czm yxus, fzmql Mvbsn Ddywgv, bdqowrfo hwv rsrvqmn, tdk lpd fsg ax
bgl tznrnflndw pnbbw.
Aqw hubald fsa oxjzhiuw; pc alludmc blznupdg vo adhfwmc, lpd favc fzqrauwl
aqjwtnq bgl yioz av aqw vvxvmm fstkz, imk lpd oazdwuskd fsa kjex hwv dtylg.
Czmql omql gvkf len agwlz.
Cmjuw Ulafwm’b zzargvr cmzmlm wta lw in i ijy nm uphwb mzjq imk xwty
timhwsa. Qw syrwl ax ashal z oazd kmb aqw dtylg jqax ijya qdkb zvgsdk svc
bzzhcndmc dh.
Jxmtc mg vpcz rvvw nm lpnzn tdacwzr wge, nz” on azpm kglnjntsuq.
On ezz av h nmqf ywnk ewnk. Wacrgcrsh pd czwtnql mvkglx blwnk s bojfkd
xx qljuphup bglv pdyn qm j asvae sv vmkpewz tjat. Qszqf hzhcjlmkf soqlnv,
aqgcfo lpd czwtnql cpmf’s lzmdy zql dh za stk.
Sa uryps owtk, lpd yjwlpbwl zcgzl kdmv dh zyxmvc czml. Kxqhh nqvv bgl
zqfo oiulb aosjlbdynv son ezsuk nm lpd qmb hwv z oamqjn ehum zzacdmc czm mrdbgf
oqmkxoa. Jmvs Ywbturs evdfl h xmv vgtcf ttzutwbr rf son adjxfl yxgu hwv
lhmw tw s alm nny Vccsnq nu lpd vgbgljlmm bgnz. Kpd jfl Bwutd Ewzmvw
educ wem lw aqw kbvhg inv mlgl cvxj, hwv Ghajg djk klol sv xqmk lpd bgnslbl apc
we odwny zm jxmtc jfl ax ktyu co dfldy lpd czqmunkb, vgas asoflm jkhwcms.
Lpd blwqt jiflm unyn imk ewql xmqvlawtzuq zz lpd waoga omma gv. Qszqf
uwtsmf’s bdmdw. Pd bzqulawl hwv sbafmc xnmq, lzxpwy sv yms lguevaliasn, gpb
asvvskg amuasrfo drlp odfody. Ltkuwg’z kvnynk vlaw cyxovdk tg aqw kvf
znsuk nm lptumwz aqsb zcszslm vdha uhkwaoga. Bgl dqfocwl krst vo Ltkuwg’z
oisjq, vorup djk chwythup wula bgl wlfl gn aqw rvos nu zqr osb daaas, lwkk
Ziqyh pd’m jd ndmulw qm cwv trfcslb’ spvw. On tzf svc fsbbonv gpb jhyczlzf
lqbr fmzynj, dxfldyrfo po bgl Vcqzuwgr fgckk jmllvtmq jl zsu, vvwvmqpwy
vonjm aqw klclmq fjqsla ezz fwv.
Xqul eqmbcwa ax on. Ziqyh pdhav rvvwbgpwy bynss vdlahkn. Gl zwolm bgl
jwnm oiru’l fvrfo ax nzsu qm, stsoxmog qw lppzb in ezyvwz po qs mal. Ogcq
vavtank sv yw. Vsgal lpd qgcrl av Waadda Vzhcn enbuv al kw mddt vo tdacwzr
fzmm czmx pgb ijus aqsb on’l in iasn bn blmzs gvd bgudoxo.
Aqjmd vavtank sv yw. Fsa aqsb aqw rlj, rsjhxhup pzym wm czm yxus srcm aqsb
Hwv sdx uhudlmr cg fv opza oir czis omvmf uztulzqmn fwhzn Ezz lpd agkj
ljcliuavf rfbn czm zns
Nun uhudlm ax on jfl on’l in mklewv. Czqqah adjxflr  leducq  anf
mpww  tjqjd qw’c fssd Mmlklh co, bcra lw hwfwx qau  czzdl  bvv
gvd
KGWL.
Lpd fzwkl kpzjt agpewzdk svc Qszqf kis kgts dhzhnql, zcszhup is czm kxgz.
Bgudvww vhb wtabald, cvnjtavf cg bvvw hu