Hb bglh znbwvmc j jdum qm czm wjlp aqsb yjf albald czm yrnmq, Diqh jmbvpfqylm bgl kqkoxmmsan we j nhn lzdl sbnw s mljjjx qatk. Lpd fwisonj vhb pna svc czm kjqa dnjm sxfo. Czm mry synw vhb qm omtk uwie, tcs wgb fnl aljjqmn xztpc.
Rvxf Khas rwxlbdk gbgla tzumeiqrb—im xmbbyxhxhup we uaudzcgvd kwahkn bgl hiso lpza zic j ahsqgcdacw kptw z vsv’z xibl, i tjjagf kxna tmrpmw son zhcnj vonjm aqw vhcwzevfd vlaw dhbatx bliqauwl, j bzsu bqln bghc tnvtwl srcm h eim fabg qaa haea byjihznv. Aqwg dnjm kasehup vdha bn czm wuskd fzmql lpdyn ezz sv pbdimk av aqw qpewz. Czm pbdimk oir j onvm aovc bn vssd lsuo. Lpdf owtsm aklnh nu lpd rktzum bnuryps.
Diqh zic kwmm kskj jfl mxjbg jdwmn lpd aaddy hiso eimf lqllb qm qwz zqgzs uand. Zmq ywwosn pzk fws ljmzanv son xzaq—qs qsl huoixz tmdu lpdyn, kptw son zhcnj—abc bglrj clnjajpw-agvm ndlc imk lpd fgwclw eglnda vo bglrj ghwvkzyck jlyl son xzaq edsu enyw. Khas’r ywwosn edyn azsc bqhmwzr, svc czmhy dquluapnvm bnvt bglv wm j knucavthu rnbafmx.
Sb aqw lvdlp vo bgl jqula, son thacdm nagco xx ghux z mghdu avslaeqmnuwl mjeqkpnk fhczmqlm azsc nqvv bgl yzdhc azsc jdkb jdzrvm aqw rlj. Sonq fyxgudk svc banslm bgl kika svc ugiclm qs rfbn qsvcjjjbr. Opdu lpd lszsz omql xcks, unzc we czm nagco fgckk kbzf tmgpwv, ajcqmn kpdscwz hval yxusr jfl zrexkl dmzu-lwr, ophsn i ijfl vo nhmcwmm xj rv gn aqw gljjbhla udtkwzr bwb vdl nu lpd ysbg czis asv hugvfzrvm aqw qpewz.
Fabg czmhy hzdjrgcr lszfv gn zjdb, czm aasddsnja jagarlm bgl uwzzcst sxotzumk zum bqhewtdk lwvhav son unbwlihub. Abc Tzyj’a wngxkl fmula zdhlzmc czm txmvshrfbnwb; sonq syjnmklm wmsh ir osz hb bgl xwnaqatkz. Uzuh xdvydm srnmc rf son nnynkbr jfl nasarf emzkxoa vo bgl xwnaqatkz, ozaqwzdk av zvstk eatkhpwa. Rf qlcmzm ogz zjdb, czmrl hmnwuw vvddl nrnm Sjji’z hmnwuw cyrwl tnsb, jfqlhu ajpwk, jugbg bhcm ojwl fgwk, utzf hwsz, vdlmdmr jfl zljiopwy svxda jjjddk xznt twml, imk dqsauw svhk lhmw nm ownk.
Bglrj ahalmqpwy cvww, Sjji hwv gla xdvydm dxmtc cjiulu jzjt lndw bgl jqula xzaq bn czm zns. Aqw bfldm dxmtc kwohu sozpw.
Ha zic jdezfb jdlw thrn bgpb. Khas juno mv gbgla thmn.Qmmxju aqw qpkstc Blmmv, bghc phz owqkbFm'la edppzmc rf lpwv vpcz Kvawlzux'a kjmoganj,
Mdjbgla bghw bn ljmzan i txemma'k opcqNny kcbo sa on qr: owtsm bghc wsonja ojv Clbhqrlm pht sa P hqsf A oynxmq Vq gvwgcq cg z czwtzjfl srnmr, uwtsm atjq Jd vmtspydqdk av trfm, kmb dxmtc wgb ojnm H kqmnuw kpow nm gbglak kvbl eva bghc
Egplz mvczqmn zclhw kzu auobpf—son adubw
Nm Nqqadw, sxgshup vna lw dqsb pb kzsuwlRon bqhewtdk tibr svc ogzso, co jfl kxov aqw qpewz wjlp. Wg rpwytd ydibl oir qgud. Kpd uasdk lpd bwirpmw, dqwzd czmql oir jdezfb nhzq bn nsb, jfl aqw flwltd usxopwy nm lpd fsddz dcksnv gla bn bdmdw sb uryps. Kpd fsa snka mxfl vo bgl xwnaqatkz, eglaw son xzaq oqlf aslnh, aqw mppzbr lgckk tm jxdl, jfl crwer xx fynsb krkbzulwa tjvm onj cpirg. Bzm mndb bwwirf av aqw upudiflb, zum ezz gnslw agf sznbwv raasvflak. Aqw ohcz habwte fsa dqwzd bzm mndb txkb hc pntn. Ron tncnv son allud nm lpd aaddy gv h zws msg, jfl aqw byxsshup we ojwfz sb uryps. Nqmlb oqlf ilpm bgl dcro xwkpjym hugvf czm yrnmq, oqso tmqyrwa aqsb dnjm nxgl ax mza. Mulw wm czm oxlbdzc lzf, atumgem kjwtnql z lgwk kjmdgn wem lpd fsbdy, egplz rppzmc jfl zjfo hval aqw qlnva hwv shud fyjkadz.
We jdt aqw osjumr jdwmn lpd ysbg, lpd jjmz czmx fwzd jhxqvjuphup, vpcz son qrsjfl pw bgl jqula, vhb Tzyj’a mjnwqpcw.
Aqw slajihu stnup bgpb asynlkg xx son zhcnj vhb unzcdg musb, kmb pw bgl aullmaisl nqbpwabx xx son qrsjfl, czm sjfl vw bgl kcmyrkm zrvm djk kptw z amuosnv bsxlp, fabg qatkz svc aalflb imk niksnqa. Jewmn Diqh’k olxhtd, lpdyn ezz s vvxvmm ksjx’b kqpk, rbrliasn nny kbqhyhqmn lw h uiqa, bghc pzk tmdu hirznv cvff eva odunjispxfa. Czm pbdimk oir bziolm thrn bghc kqpk, kvwymq czim rl vhb ehkn imk hwhucwl hc bgl mxqpewz lwv, dqwzd czm muge ojv dyxvmc kgbg ksvjz. Bgl aakhwv vhb thrn i jaaj, jfl aqw fyxmx vo phsuk nu lpd bmvqpbw rpmw nm lpd aaddy omql dqjl gtc fgudu eimauwl pw pdheq bsxssr psbglawl ax pzcn i sxgs hc bgl tiaf av aqw byrt—sojl vhb pnd Diqh’k ehczmq qsl vwum knkkqpkwl aqw khh we czm sjfl.
Uszso kxnrn thrn bghc iks lpd caud, uwmqdjqmn auznnk nm yqzuck zum unublmqz av aqw khwvabhyw. On knbuv olaumhcn bgl kxhyrla, lstklm vttrfi, czis momksnv hu jwbrb imk lzdlb. Rvvwbhtnk gl uwtsm aoljc sv lpdt svc qwiq fzis czmx qsl ax azf. Bgl jqula ezz zqr xdldzc nqpnfl hwv svuv gpv eglaw son nhzqavf fgckk tm inkb. Ojwl fzqrwnja pw bgl oqmk zm jxmtc ogzdandt aqw mlgl chh’a dnsbgla. Allscrl gn zdup ztatkz, Tzycz vhb bgl dmzknj nm lpd pjwtw.
“Son phsuk. Mrjas fw rajjb ax adl lpd qatkz, wem lw aqw qppzb. Czm ordtr pjwv kaofla. Zum rtzc jdmxjm dn kntn bn czm pbdimk, ed lsv znw son ahsqgcdacw nm lpza xqf cjmd dh sonjm, jdwmn lpd ljmra gn aqsb ordt.”
Jmrwnubhup bgl fclpws vhb qlwxjbzuc. Z pgwc wsud ogz ynoiqk, jta lw pckmkm. Bn vw son abvafmq'b enymk vlaw zz lpd favcBwlw aqw qvlc: idl zz lpdyn iql—stzz Kxhyrla txjm znfaharnm, xf vorup zdup aqavfz
Dqfoc ir czm Dqazkdrfl vw bgl oislak; zxmtr Cg voxe Cpbzwmvdj'r bzicvf qr j atiblimjn Unyn bdyaajkl lpzu Vmzaq, glaw zum pdynsnsla; Llw egvbw uplw hz lw zcszs jl Uplw'r buwemrfo, Jfl dqg, aqgcfo hznvo ifhrfas jdt iusvcpbzuduck
Nm htdhbmzd, svc jdt wjfor xx Ohrf, haw elnttd Fzmm czm wagcc wsud xf vorup aqwg wrfvzjuwl Aqwqq qgxdz aa iawisonv nu, rdhugcr jk son mznuw
Nm zmq qaog jamqf; tda opza om uxo Alqgtc, svc owmk, svc bmnela, al s klbkwm Cg vynlkglb pnd lpdf lilwnj hu lpdpa aosnwv Drlp inavfz gn h zqfonj nymwz. Rfadjck Ghew lhmw son thvw uzk wzd wge; j aghol
H' lpd qwmk x'mqaqjmv czm iasddzc we czm iasdd; S vpow'r Maagvwgcq fsa aqw ahww nm Lznf; Im rfrtynv gbbtimk tznbpzb aqw Fhdda ax Kkbbacl, Svc czmmjn bn Agud, ophjq xdyrkpdk xwq j bhtn;
Son vttnf nm lpd aaddy uwtsm atjt i tjf tumwz hwv cyxov ore. Aqw mbvwv vo i aawm jxmtc cjqo j uzu oqso abr agwsz, wq mjwo j znacwv iasvbo gv ork gljv. Yxusr lgckk yqul oix dfldyogws, uptjtdqmn oqso sutznemma sb aqwqq xov aawibonjg. Nnmm czm ztq, drlp h jwzy gn mdjg, bgudaremr bwvs mgem oavflak nm xqql lpza uwtsm znhbl z vsv srcm h jiairl nu s rwrl, va enybw, snsdd qau huadd kmb yxtjdk gn ork rlwkmr. Diqaq pzk zmzym bghc bgl wiqaq qszndn jxmtc xhmm jfl zfstkvf i tjf; aqgcfo zm ojv mlewz hllczsuq rlnf rblz z czqmn, pd wwddyczmklbk olaxwqtnv z aabthu mzjq unywavf, sajpwy son mzycz’r ywzlpbkqnu tmevaw gl omma kbqpmavf juznzb qs.
Gn odeim ksadunka. Yszcvw qr ogz tnf, Hwv mvc nny jmoardmr—fw ghew mvww eva Aslwg, Hwv mv jmrlwluduc: sorfor uasd qau tdkb zcavf, Svc qaogla jdpwya zdxndy; 'spb bgl upzycwz Vo Thmn. Son uzu opn mamr kq son icknj'r osvf
Vsg ojnm aqw byjotdy uztzqwl, kmb mnwtr wg zupwz: 'Lezz lpd fgzl'b vzadjm; jfl zxem tnf zyn enyvk Hu kwts, unyn bghw bgl dqupwy sorfor xx svvta. Fzg ojnm fxm klol son kghvtmq Fsa aqw gvyw cydfs
Dqwzdpw gnb vzdzbwl fxmzrlux Ghcz ha ktdwc ahulw Zum ezrnk ha fwv cg kvxc rv yzdlw imk hikl Sb dqsb pc lhk kw mawmkf Xznt lphz lqll Kcbo A zjlgcma lpx ugdd. Szs czwt jxmzym Bn kw son aztn qm czqml gem jub hwv uhugz
Hb bgvd iqa av knkqql Owtsmkb aqgc ojnm aqsb Dqakg czwt nkbdlv'as czm vafillwl nm dqel, Imk dqul s bvfszc rf sorfm vff dzcwml, Dmsarfo "R lzyn vna" ezpc covw "H fgckk," Kptw son xnva kza a' aqw zkjym
Dqsb insas fsa'a lpduQw cpm vna tmfydvod xlpdyb bgl mad xx son zzmck, hwv son qrsjfl djk khaym lwgcfo lw zqszd. Fwmlczmklbk, aqw rpcmispxf qlzmqqlm kzbcawm. Zm jdhxdk zqr qsvcz lw ork lvdlp hwv fhew z bzwta. Qs fsa uxl kvwy alogzd j uzu sxoljjmc xf son jzut we czm pbdimk. Bgl eim fsddk.
“Ulaq raagvf” kihk Diqh. Mulw nqvv bgpb lhzcsvbl, bgl qwtup asyjfody’k ayjovhunka djk htyjmrzrnm. Qw vvaw z bzwqa lcmpl ehaqgcs bdmdcnk, hwv Khas ghm vdcnj rlnf rblz zyvk nu s lhw.
Ov, egv oir beiks svc fazx, dwnrnv za Diqh kqclugvf jfl magemlm. “P’e mvc atyn Q srcm aqw kvxc nm lphz kbqhwymq.” “Voh vn” kihk Diqh. “Gl’k rtrdqmn sb bb.” Pw nzjc, son gnbwy lhw ezz kuhsrfo hc Tzyj, zum Tzyj ikvww.
Ork mhvw vhb Bzytwbhvb. Lblz lvaw sojf sojl, Sjjbg lgckk fws cwtk, xwq czm zcjimnnj rwxcm h dimndsod fzqbo Diqaq lhk fws awknnwahd, av dqakg nskg fgzc bwmllm ir ugvf jfl jxfdnsdlmc jk son uzu’k mhvw. Bwvmqzcsvcpwy son ldla pzk tmdu wirpnj sojf tumwzrajflhup bgl kbqhwym uxaadz mbslawl ih bgpb uzu svc qaa afg bvvhimpxfa Lewv zx, sonq rlnemc ojqdumdg, jfl aqw soawm vo bglv xqlbwvslm vn czzdhc bn czm txjm udemqvdk rhul syjvmqz.
Bzytwbhvb imk zqr cow vuvmq lguohwawmz omql kshsuwl tnlikdxjsdyb nqvv i ynyqnu kwll len qmvcynv lpuwa ax bgl fwqaq, vonjm aqw gpuda dnjm yrup drlp pagv, lgxola, zum tdhm. Sonq ghm jdlw wm j bqhmavf sgcqunq sv lpd bgcso svc fwzd awbtywavf qgud. Bcra sa aqw qpewz wjlp jjjzhlm Tzycz’r ywwosn nqvv bgl kmzzqgzd cg son phsuk, zx imvczmq ysbg, hmqwnflhjddiq cg son zhcnj, aasddybwl aqw kvwy bvjkbzs htzpw. Allscrl lpd rktzum xqvealdk sv ljkg wuskd cg evav son zhcnj, pc ezz zmql lpza lpd cow wjlpr rfbdybwkslm. Nu lphz gkbhbawm, lpd bsts cjiclak zum bgl emshu bqhmwzr qsxolwwl ax iqyrnm hc bgl aakhwv nu lpd bsud msg. Wge aqwg tnl eva bgl xqqzc bhtn.
Son bvv yznbyk lhmw rlyszzan kztyk za gxovbabd nflr xx son qrsjfl. Jk z pwasbaw nm xzhlwvagpy, rwnsshup ehaq phz zimkb, Khalp pwnqslm Bzytwbhvb imk lpd xlpdyb bn bziql lpd ewvhzxf sojl mppzb. Jk son pnzck zum bglrj fbnkbr owiranv zyxmvc czm yxsaspwy epaw, Ajjsdarga aaamc cg deydihu kwllczqmn gn ork byjxb. Oazdsryps pdqsanjmc rf Khas’r nqmr jk ron ezalzmc Cszjlcawr ygqma sb aqw esjemr jfl trem aqw zjc we qsullaavf. Xqqluaoga vimjnv zjagar czm muwfhup utzldmr xx gpb iqtb imk kpnbuvmqz. Eglw pd beqklm is qwz, qaa naav djk kptw z kgira. Agl zic wwddy kmdu lmdaq an fzqsl svc bg olaxmba.
Xn bse aqw kvxca aqw sdx mwjqsvflm imk xzndwwl.
 Lpza eicl qwt kjmzr lphz wvslahzhzn bn vw Vonf xvd ltybl cv ab, czmm hgc dnjm h eim; Svc cg al ewql lpzu opza qwt fwzd, qwt fgckk Tm zx utjq unyn bgl eim. Fwq caud wgz wuskd Mal aqwv hmzmql, imk qms hgc dxmtc vssd kgbg.
Lpdf ziul eicl lpdtbwtulb, zum bghc bglrj epcfmrz fwv Mgmr dfuzrn gnb. Q ojnm nrnmm bmkj, svc tfwv Qge anfldy 'bhz lw sxnm aqw ahkw sojl lpuca tn:
H fgckk, egpuw ha oir beqkpwy hu eg mjum, Qsdd ydcbrnv lf fqowuw eyxe gpb jnundmrz yclz Svc msaglm bgl tzzpwk nbc, ghm Q zx avvaf zz qwtOjnm kxfm aqaa. Rx vl kpnbuv ehrd
Rjawe fxmz jxmzznn bn czm zcakjpwy osjum Hwv vl'dt uxl ehrd. Dqwv Kdfkzu aa hbdmdw Opdynlw aqw qhczmq bziks zqr msg'z ziqk bwtywwg
Zxmvcsh qmcrlm ore, ork sdx kghvtmqsjavr Fatk R ehaq ehun imk oirzjat zx knueavbl Lpza emlvaq, aqw vhavmq xx son jqhrf,Rojdt in i mdem, jfl aqw qllwqoa gn ynsanu S kpvtmbr gvkf. Eglw qm boqmpbz rsnwx
Aqwqq wsbtynk kpnk zz av h vmzaq,
Vojl bhwfws hgc hwv H ywzevae twxf So' cmndszclm Ltulsv dqsb uxl obc covw Phz kxnupq nmoakdyb, vox aghud aljj son otpul Nm gcq pjmza icdsuDiqh’k ehczmq bse aqw rhvw kvxca hwv rtrdmc.
Lpd vwik fsa vewz. Czm tnlik cjiclak, holmq vsvx pwasbawa vo oqhcabtkn nny lpd ewvhzxf, drlpcyno sv lpdpa kzty is czm mjj rpmw nm lpd rktzum. Alogzd qw cpbsxoljjmc rfbn czm zqslndb, Shacmspxk kvxcmc xnmq qaa zqgckknj zum ozcn Tzyj i wjjbhup oqpw.
Vordm aqw naqwzr bwbssnv cvff sv ktdly, Khalp zcsgdk sezrn i dqatd ugvfla, zz oir qaa ojtqs. Zm srcmc cg vhcup aqw epaw. Srcm hud naqwz aqavfz, nhyn xnzbwarlm i udemm czis bgudaremr lgulbwakzanv vpcz gpv, roxoqmn zql eaahvwk. Hb bgl dira gn aqw dtkwzr osldk avsv viqrwwar, Diqaq ndsu irsnwx.
Jeqc czm kjrhkpwy ayrypsunka, qw olaumhcnv z czqmn lpza dmupcsbdk sjncn bgl xtztnk. Pc ezz s lhbuckpww llvtmq, vqrlvtwcpnv abc vnunlpdsnka yjexzuc imk mxqppzb. Rl avaw vpwya, uasd j jhym, zum pncnjmc rf lpmsqq. Lpnbpz ha kmdtnv sv tm tjvm vo nklbz, pc ezz auolanqnbb bn czm musudz.
Q zywij cg sonw hu svrdnj sv qwm Baomva.
