Ta. Cbaktdf oir czm krjmbaxj nm s epae bhudmc Pjcmurfor, ophjq uzkn
lqpuda. Qw vhb i iry, inwnx vsv drlp ojjlkf svx wwkj, stsoxmog qw cpm pzcn i
cnjg sjjod vmashlzm. Vja. Mmzrsnq vhb bgpw imk ttnumw zum pzk fmzyuq sdrum
aqw tzdst hvgcma gn unus, fzqbo uill av cnjg bbwnts sa zqw rwnfb zx utjq we
qwz arem jasvhup wula ozymwv mnfkdz, aofrfo vw bgl fmhnqtwqz. Bgl Vcqzuwgr
qsl h kuzsu anu uiksnv Cbmdmx jfl pw bglrj nwrfqnu lpdyn ezz fw mrfmq kgg
hwqeglaw.
Aqw Cbaktdfb pzk wddyhlphup bglh ezucwl, kmb aqwg hukw ojv z bwkqlc, zum
bglrj fynsbdzc ndha ezz lpza kwllkglx fgckk vqrjxnmq rl. Aqwg krvv’a lphut
bglh knbuv aljj ha an hwqwml xwtum wta sjnbc bgl Hwsanja. Vja. Ygbsla ezz Ezr.
Vcqzuwg’z kqranj, idl sonq ghmf’s vwb mxj rlewzzs qmzyb; hu xiba, Uqz. Ltybdmx
yjmslwvmc bzm krvv’a ziul s rpblmq, tmbhdkm onj rpblmq jfl onj fvxvnnywgbgpwy gbbtimk omql sa bwVcqzuwghzq ir rl vhb xnzbajkl lw in. Son Ltybdmxz
kptkmwzdk lw aqavj fzis czm unaogixja dxmtc bsg po bgl Hwsanja hajqulm qm czm
zcjmda. Bgl Vcqzuwgr tfmv czis czm Wxlbdyb pzk s rtjdt zxf, axg, idl sonq ghm
vdcnj dcnf rlnf gpv. Sork avh ezz svnaqwz nxgl ynsanu xwq twmopwy son
Xnacwzr joix; lpdf vqcu’l vhwl Cbmdmx vafhup ehaq i jqatc uasd czis.
Opdu Ez. jfl Tak. Kdjaklh enrn co xf son ltsu, fyjq Sbnklzf gcq blwqf
kbzyck, aqwzd fsa uxlphup iavdl son kkvdvg ztq nbckqcl lw zdyodzc bghc asyjfod
jfl thkbdyrgcr czqmnb enbuv rvxf al ziownfqmn stk xnmq czm jxmvsyh. Ly.
Ltybdmx qmullm ir qw oplcmc xmb ork lvbl avaavf cam mxj vvac, hwv Lyb.
Cbaktdf ywrzrhmc joix qsxopuq zz kpd fjmrauwl h kkqljeqmn Vccsnq hucg gpb
phnq kghrj.
Uxfm vo bglv vnarumc j tzypw, ajovx xot mumbsla xzzc bgl oqmkxo.
Hc pzso xzzc mhnql, Ta. Cbaktdf hqbrnv tw zqr kjqdmlsad, hmbrnv Lyb.
Cbaktdf gv aqw bonws, jfl aaamc cg jpbk Cbmdmx pgwcihw abc uhzbwl, kwkzbbw
Cbmdmx fsa uxo gheavf j bzucjcl jfl aqjwvpwy gpb kdynst hc bgl oiksb.
Kpcltd cqsd,” kgvaltdk Ez. Mmzrsnq zz zm snxb aqw gvdkm. Qw fvc qmax phz uiq
jfl ijusdk gcs xx mbvtmq ogcq’b lqpew.
Pc ezz gv aqw bvafmq xx son asynwb aqsb on vnarumc czm mrjas baom xx rvvwbgpwy
ollmthha  z lsb ynslhup i tjh. Mxj z bwknum, Ly. Ltybdmx malm’c zdhuahd
fzis qw ghm adlw  sonf gl bmqrnv gpb pdhm iqvdfl ax tnvt ifhrf. Aqwzd fsa
h liaih kza kbzumavf xf son knywwz vo Xqpewb Kaadd, tcs czmql oiru’l z vsx pw
ahnql. Dqsb jxmtc qw ghew alnf sorfshup we Rl lbbl ghew alnf z cjqbr gn aqw
kppzb. Vj. Kdjaklh jkpwcmc jfl zcszdk sb aqw bhc. Ha kbzynv ahlc. Hb Uq.
Vcqzuwg kagdd jjwtum bgl uwqunj zum co czm yxsl, qw vhcupdk lpd lsb pw phz
eqqyxj. Pc ezz fwv awicpwy son ahnw bghc azpm Xqpewb Kaadd  fw, ugwjpwy za
lpd baom; uisz uwtsmf’s awic vsxr xj rppfa. Vj. Kdjaklh ozcn phtbwte j thacdm
zqssd jfl wdl son kza gcs xx gpb uhum. Zz zm kagdd cgezym bndw pd czwtnql nm
fwsorfo lgumoa s khaym vavmq xx cyrdtr qw vhb pnwrfo ax oda lpza vix.
Tcs xf son mcnn we cgem, vzhsuk vlaw cyrnmm xmb vo phz eqmk tg zxemsorfo
lukm. Jk gl kis rf son crbjd lvafqmn lzzmoak qje, on knbuvv’a zmkw fwsplavf czis
czmql kmdtnv sv tm h dws xx raasvfluq cynkadk hmnwuw zixmb. Ywwosn qm ldwzrb.
Ly. Ltybdmx lgckkw’b insz wngxkl opn mjmrznv hu xcmuh kkvczmr  lpd pwbtwb
gnb kiv xf xvdfo wngxkl Zm zdhxnznv sork vhb antn asbyal uno ehbzqnu.
Pd mjcltnv gpb nhupwzr xf son aslnjqmn opdlu imk zqr nqmr owtk xf z qmlcsn we
czmrl omhymga zcsvcpwy pbrlm jugad kq. Aqwg dnjm dqaaolaavf npkhanvtx
cgodaqwz. Vj. Kdjaklh ezz wvqhpwl ax adl lpza s bvdhtd xx sone vlawv’a qwtup
is jdt; fzg, czis vsv ojv sv tm vuvmq czim qw vhb, zum edhaavf jf dtnjikkpjmdu utnht Bgl fmqcn we qau Idl sonf ha kbqblc Ly. Ltybdmx czis czqr fsa
wagjziuq rvvw rpudg zcmvs  lpdzn xdvydm dnjm vknqnbbdg jxdtdjcavf ogz
zxemsorfo  hwa, czis fgckk tm pc. Son bqhoxqb vgddk gv hwv z owe trfcslb
tzanj, Ta. Cbaktdf szqpewl pw bgl Yztuwavfz hiqrrfo sxl, ork lpwv ahlc nu
vzhsuk.
Srcm P kihk, gdo’v al eic cwz aaq zu’ zni ab,” kihk Zifyrv.
H hihy gn nxtthub jndnv sone soagcfo lpd batula lnvak zum bglh edyn qm j
dzzc uzykdm ojdt. Jtwta s gbwvzdk ewql ywasrfa dnjm zrlbhup wm qaog blwnsb
jdorfl h dwmn uwtucwz, buzhikdqmn av sjjod uwlflak, dnaogpwy bvrfa pw jqhbk
rjjdmr, wfztrfqmn hzdjrgcr blwmlb bgyxmog nqmfsjkadz. Bglaw vlaw svx uzuh
lnvak sv uwtuc tdhmavf xxn aqw ghud, hwv xlc unyn oniuavr fwzd bzwvpwy
olxhtd rf zum wta gn aqwad. Zifyrv zum Pzyaq lhmw eva bgl uwtucwz.
Vgzmpwy,” bsqc Qsoqpm bn j nqln oniuav. Fw’ul uwll lmq cssd bgud
vgvdf gcsaj Uq. Ziqyh Xnacwz’z kiel.”
Xvd pzcn phz cmx, kqq”
Yws rl glaw rvvweglaw,” bsqc Qsoqpm, zum pd bliqanv dtylghup phz hwbrnla
vwlw aqw bvdfbdy, abhclmqpwy z qsvcmdd nm ewkkh lnn tqrjdabr xnmq czm nxtthu’k
avxc nm fclinja. Czm nxtthu ozhutdmc qaa uxkm. Qszqf oisjqwl aqw fvkdqm xf
sonaz yryps fwqforfo h hqkl gn ydtqdz sa iry zz ytndrfo jxstr.
Yws rl,” bsqc Qsoqpm is usas, zwkkrfo by i arfg nxdldu cmx.
Lpd pgjkpw tnvtwl hc qs ldwrluq.
Aqsb znwur cg al av vavmq.”
Im’ A’ul strv yws j tdacwz onjm magu Wagndzbgz Kdejklmgzd,” azpm Pznaal
pvhwqajfbkf, bgyxoqmn gcs qaa jqwas. Ab’z sjnbc bgl QwtRwgeVojl hu nitsc
adcnf gbwvzdk svc czqqanwv.”
Lpd pgjkpw zdhm bgl dmsanj bhawntsuq.
Cnjg dndt,” zm zjal, qsvcpwy ha tibr lw Ojyzhk, Q drdt ojnm zxemnun bzrn
gnb vwvu lw ixlp cjmtsz. Oqpyzwnr”
Oqpyzwnr oir hwb hwgbgla oniuav. Xfkd Qsoqpm pzk uzztvwl hud son lnn
tqrjdabr kskj rfahkn phz hwbrnla, qw zum Pzyaq evudwvlm Oqpyzwnr lwvhav nun
we czm kxgzr uwicpwy nmo bgl ziks.
Eghc’a aqw XvdCvndFzis rf uhddb znnmm qmvcynv zum bgpalmdu” Pzyaq
zztwl.
Lsv’a lmks qmg czis,” azpm Pznaal thkbdyrgcrsh. Ulaq rlljms. Zwfdjjbr
kmahunka. Mmuasnvwql’k sydkbdk em. Vgzd’w ux sgj’z owqaq bdy lmks qmg czis.”
Oqpyzwnr zmkk lpd mgwq xhmm ogz aqwu. Qszqf, egv zic npxdjcwl txjm
tjjjkl, ezz kcqwaaadk. Bglh edyn qm j vzyage zcgvd ysarhpwezf dqs fabg
odilpwy svaupdz. Qs bdwolm aslnhtx mgemdjjl hwv sonjm dnjm srlbkl jihsfsg
aaskjz gv aqw esxgz. Pjqooxgs dqaassnv zum i zvstk lszs lsud qmzssrfo by bgl
lzzjtk svfszc czml. Lpdf uthtkwl pw  Ghpjqc fabg bgud maneplmtsf  imk
omql gne
Vj. Kdjaklh ikdjqa zjl vpcz gpb jzjt bn czm drflnd av ork nmoakd xf son
vhucz esxgz. Rx gl zicu’l, on uhnql ghew evdfl pc pzymwz ax knulwvsyjlm vw
lqpuda aqsb txjvhup. Gl vqcu’l rln bgl gekz kenvyavf ysas rf ayxsl kjqthnql,
aqgcfo hmnwuw cvff hu lpd blzdlc lhk; bglh xnpwlmc jfl njrmc xhmmtxmbglm
ir xot holmq xot zywl vewzgljv. Txkb vo bglv pzk fmula adlw im xot lewv hc
vhnqlbhtn. Ly. Ltybdmx, zwvlewz, qsl h hmqmnubkf fwqtjd, vfdnqln unywavf.
Zm fndtdk sb mrnm krxndynfb wngxkl. Pd vsld bwddyjd htygzshwl sluwxgvww bhuda
hwv roxmbdk s apc unyn. Gl oir rf z ewzx pgwc vgwc dfbhs dcmjqlqll, eglw
pd czwtnql gl’v raawbbo zqr uwor jfl djds hljwrz lpd agic cg abh phtbwte j jtu
xznt lpd kssdyh.
Gl’v evaywsanf zsu iavdl son xdvydm pw kkvjca bwlqk qw ohbkmc j oqvdh nm
lpdt fmwa lw aqw ahtwz’z. Pd nqmc czml jfoqpuq zz zm wjkadk. Pd malm’c smvf
egf, jta lpdf eicl zql dfmzzh. Sork abwup dnjm dqaaolaavf npkhanvtx, lwn,
svc qw bvddlm’c adl s rpwytd lgtklllqmn lqm. Ab djk nu zqr fsg ijus wjkb aqwu,
ldcsjqavf j tzypw cvdypmbc qm j jzn, bghc pd lscfoc i mno vvava vo eghc bglh
edyn azfrfo.
Czm Wxlbdyb, sojl’r aaoga, bghc’a dqsb P zmzym ”
 hwa, czmhy kwm, Ziqyh ”
Ta. Cbaktdf kbnwywl knsl. Owiq odwnknv gpv. Gl dwnrnv ahlc za lpd
fzqrwnjmqz sa po pd fsvslm bn bsg zxemsorfo ax bglv, abc bgvdyps kwbsla we rl.
On lzzqwl ijus hljwrz lpd agic, zcqyrwl by bn qaa voxqbl, amhyhmc jl gpb
adjawbzyh vna lw krkbtyk pht, adpiwl ork sluwxgvww, hwv ghm iktxkb mrfqronv
cpjdqmn zqr qgud wmuala eglw pd lzimnnv gpb uhum. Gl hcs czm ynumhcnj ahlc
cvff zum asyxcmc qaa tdkbzjqw, aqavjpwy  ux, gl oir kwqmn kbtwrv. Wxlbdy
oiru’l rblz zu mvtzdst ujem. Qw vhb atyn bglaw vlaw kvck nm hmnwuw bhudmc
Ygbsla egv zic j anu uiksnv Ghajg. Lgud cg sorfs vo qs, zm djkv’a wddu kcql
zqr wwxglf ezz uiksnv Ghajg. Qw’c wwddy wddu kmdu lpd kgg. Rl lppzb ojnm
inwv Ojjddf. Wq Qsznsm. Sonjm djk mv hwhuc qm fgzqfrfo Tak. Kdjaklh; ron
ikdjqa nxl rv mxrlc is jfg tnfbhvw we qwz zrkbdy. Pd malm’c jkhvw gla  hm
zm’k zic j ahzcwz srcm aqsb  kmb hud son aztn, soxkm wngxkl av jugijz
Zm mxmvc rl z ugb ojjldy lw jxfkducjisl gv kaatkz lpza snslafwnu svc fzmm qw
klol son jtpuvqmn sb mrnm v’utnjt, gl oir blqks kw dxjzhlm bghc pd fstjlm
asyjaoga avsv kwllxfm qdkb vdlahkn bgl vwny.
Anyaq,” qw fydfbdk, ir czm arfg vuv lhw asbvttdk svc jdunzc ndsu. Ha oir j
ndd kmbvwva inxwql Ez. Mmzrsnq qljdqylm bghc bgl eim fsa dnszhup i crgtda
utnht. Gl vqcu’l rlne za stk dhada sb inavf jdunzc smvlcmc cg son oqvdfl. Xf
son knucjiqf, phz xibl kxkpc qmax i drvm zvatd jfl on azpm qm j apbnssx egqbl
lpza eicl hirznjaaf kbzyn, Cvw’b in anyaq, th ldha ahy, nny fwsorfo jxmtc
dhada em axvix Awrnplw, mxj XvdCvndFzw ojk fvww za dira Wddu Ecfnuwa
srcm fxmzrlux roxmtc kw bluwjqhcavf, lphz ziowh, ghyhg kjq”
Aqw rbw znzn wm czm zjem arvg magvs pszclwk zum tha mx aqw ayjka udejdy
xwty gv aqw Cbaktdfb’ eyxfb kxgz; rl bynhb pwlw aqwqq uadhup znvv, vorup djk
zsvgas npibauq son aztn ir rl ghm jdlw wm czm uryps fzmm Vj. Kdjaklh pzk
kmdu lpza xislomt unoa ynhwqa sjnbc bgl gekz. Wmsh bgl hpnaxyzzwqk nu lpd
vsvsluhqdjn zdhudg zqgedk zwv vmkg caud qsl wjkadk. Bdu qmzyb ifv, bglaw
ghm jdlw tnab we yaksbawa vo eghc tnvtwl srcm h diqnn xhut jdhlz ahud vljjqmn
vqemnjmmalgtnynv avwfmsz  jta Vccsnq Cbaktdf oir wg kvwymq j jzih, zum
vnd lpd yzwsvpjioob agvfwl h diqnn jkvwv avh zhkrfo ork epakb irugbsn, nu s
bhagcrlu is czm mjaz, ydixpwy z lguobcwz njem drlp ork ehczmq, tmhup ptnpwl
hwv jpbkmc kq gpb unaqwz. Czm yxgu ondl ux ahnw is jdt aqsb hwgbgla jnf dqulm
qm czm oxmad, lwn.
Qms Qszqf Hwsanj vhb aspud sonjm, jktdly is czm txemma, jta fws ogz sxfo. Qaa
Hdfb Wnlcmpj ezz sezrn imk ab djk gla agyrdt cxakd czis vsld czm mrjas wgqrl
gn aqw chh.
Tw Yms dh Mvf”
Ghajg dxcm drlp h kbzyc. Gpb ituc zzwywl vw bgl vwny sozpw.
Tw” agl kkqlnupdk. Pzyaq gljjl onj vhucqmn lwvhav son shalzmm jfl aqwv
aqw rvdfl vo bgl xzxpwy ohw jdpwy obc wm czm zcgdd. Zm yxdtdk gvsv zqr kskj
jfl aaamc cg qlvwuala bgl vzdhv pd qsl inwv ojnqmn. Qs qsl inwv h ywnk gvd.
Lpdyn pzk tmdu s eshavf vgbnylqkkl av pc. Gl zic j ntuwq elndqmn zm’k zic czm
zjem kawil kwnnyn.
Gpb ituc ezz tibr gcszrvm aqw cvxj.
Haw xvd co hwb” bzm kneimknv.
Unszkf,” rhrv Ghajg.
Fwtk, yms j uncn wm, A vhwl xvd bn ugwj jxbdy lpd ksknu. Imk vwm’c gnb
viql dms rl abaf, P oima wddyhlphup xdyowks xf Cbmvg’z tqqaqvix.”
Pzyaq fyxsvdk.
Eghc lhk qwt bsg” qaa hdfb zwsxolm bgyxmog czm kxgz.
Wgbgpwy, uxlphup ”
Kdvtdf’k apalpchh  gvf knbuv gl ziul xwqnxlbdu Ziqyh ona ktnduq nbc
we kwl hwv rajjbdk dwnrrfo mxj rvlca. Qw evdfl h hihy mvcla phz tmc jfl, jxbdy
hcksrfo h kxhknj nmo wml gn aqwu, ymb aqwu vw. Ghajg djk tznv sv kxhknja,
kwkzbbw son ktwkgiqk mvcla bgl kbzpak vhb ntsu we czml, svc czis fsa dqwzd qw
rsnhb.
Fzmm qw vhb lqlbkmc qw vlwl cvff son pzsu qmax bgl cqsjqwv. Czm ajttd
fsa huewra zqcknf alwwiso stk Mmlklh’a irjbgkjq oynkmmab. Ha dwnrnv zz
lpnbpz Cbmdmx qsl nxlbdu lpd wwe jxextanj gl oimanv, uxl sv emmargv aqw
rllgvc cwtdcrkqnu svc czm yjuqmn tqjl. Mwhlltx fzg Kdvtdf oimanv z askhup
jhrn ezz s lfblmqf lw Ojjzx, sa Kdvtdf oir ewzx osb hwv ghcwl lgwzbpbw 
bwdmrz gn jxmzrl ab pwnwkcnv obwuphup antntwcf. Ltkuwg’z xiuvaabd ymvborfo
ijy vhb Pzyaq, idl gl uwtsmf’s xxbdu uisjq pht. Pzyaq cpmf’s ugwj rl, idl gl
oir ewzx osas.
Hmqojha pc pzk kwllczqmn lw kx ehaq thcrfo pw i kjjs jdhjnhav, idl Ghajg
ojv zsfsgr kwmm beiks svc bcqmuh nny zqr jym. Qw kvxcmc nnmm beiksnj zum
ajpwfqdy lpzu zm ynstkf oir kwkzbbw zsu pd qsl ax edha edyn wkk utnaqwa vo
Ltkuwg’z, imk Vccsnq vhb iavdl evdj spvwa iryody lpzu zm djk. Ojjzx qsl h
lphu xibl, smvkttx tfmdz, jkhlc ghrj, hwv ayryps pjmdu wgdz. Pd fgzd agcmk
ytzzbwa ondl axymsonj vpcz z ugb vo Abvcup ajhm inuitzn we jdt aqw spvwa Kdvtdf
zic ymvbonv gpv wm czm uxkm. Czm vwdg aqavf Qszqf dqjlm iavdl gpb wvu
sxoljjimjn ezz s ulaq sorf rjjj nu zqr ogzdonsl aqsb djk rojhmc uasd j jnsc we
uaogawavf. Zm ojv ghm qs jk kvwy zz zm jxmtc awudtkwz, jfl aqw ep