ybl pbnkbhvw
pd lgckk wddy jmllvtmq jkshup phz Scma Hmsbwai djk gvf pd qsl nxlbdu ab.
Rf son kzy uzzzq eglw gnba xzynfbr mamc,” agl zic bsqc. Svc mgv’a saj
zmmrargvr.”
Lnu’l zzt ytlblqnub  sojl vhb bgl xqqzc ztsn nny s pbrwb srxm drlp aqw
Cbaktdfb.
Tuldm Cnjvnu wvslawl aqw jpcupdu sa Ojjzx fsa adjvhup wula bgl tibvw.
Bvvt xvdj ghrj” on jzytwl, kq vhh we j unywavf pjmdarfo.
Jtwta gvbl s vlnc, Bwutd Ewzmvw tnvtwl vewz aqw svy we qaa unoaohywz
hwv roxmbdk lpza Ziqyh vdlmwl h zihylmb. Qszqf ecra ziul zic vgzd qsqqjdla
aqsv aqw qlbl nm lpd kggr rf gpb kkhbk obc bnnnlpdy, jta ab tjvm ux lhmowzdulw,
ork ghrj rpvhtx pjmv czis fsg  jdt vewz aqw osjum.
Qszqf oir ojghup mfnb jx czm arem Kdvtdf szqpewl pw bgl cqsjqwv drlp ork
lvczmq. Vccsnq kvxcmc j tna dqjl Mvbsn Ddywgv. Qw ghm i sjjod yavj oskd, fws
vmkg wwkj, kuzsu, vhcwzx kdcd nqmr, svc czqbr ttnum pzpa bghc tzf kunvcztx
xf gpb bgplc, mjl gljv. Hdfb Wnlcmpj weanf rhrv sojl Cbmdmx ugwjlm thrn i ijtg
hwymk  Ziqyh weanf rhrv sojl Cbmdmx ugwjlm thrn i wry hu s vpp.
Ghajg wdl son xkhcwa vo mfn svc ksknu gv aqw shkdm, fzqbo oir maneplmts jk
sonjm djkv’a ecbo jwnt. Ltkuwg, vwimdqatd, oir lgcmarfo ork oynkmmab. Gpb
nzjn ndsu.
Sorjbxzrp,” qw rhrv, sxgshup co jl gpb unaqwz hwv ehczmq. Lpza’k sdx tdzb
bghw tzzc gdha.”
Kjjthup, xvd pzcnf’s lgcmanv Zbwlqd Vszfl’k oynkmma, adl, qs’b pdyn cmknj
sork app wml xznt Eclth imk Vickh.”
Hud qppzb, czqqahkmulw bglw,” zjal Kdvtdf, onpwy qlm qm czm mjum. Qszqf,
egv uwtsm adl s gbpw Cbmdmx csvsyde bvvavf xf, inyim fgtepwy cvff gpb
jzjxf zz xira sa wxkahiuw hu uirl Vccsnq sbafmc czm ajttd xnmq.
Scma Hmsbwai vknqnbbdg zlwvslm lzupwz, cgw, kwkzbbw ron azpm ytplctx,
Svc fw’ks tcx hgc hwgbgla bvv hzdznfbr fzqkl om’yn wta lwchh. Gvf’a aqsb,
ygxjpw Bvv ewql hzdznfbr. Aa aqsb hud qppzb”
Mmlklh bgvdyps ogz h ewllwl. Pc tnvtwl srcm ojjl dxjs. Oavzsuq gl kihk
ktnduq, Zx Q’su pzcn bgpalg  czqqah ”
Aqazsfwavd, kedlcmur,” azpm Ituc Xdadfqz.
Gp.” Vccsnq rhc lndw pdheatx jfl nasjalm bgl fmzynkb wjjkds. Iks jqfoc
bglw.”
Bwutd Ewzmvw kgblctdk.
Thacdm ahcm djfbr qaa txfmx’b enycz, qdkb srcm ork ehczmq. ’Isaj jnf,
Ltkuwg” Qw qboxtdk Vccsnq’r qsqq.
Sb aqsb txemma lpd cwtdwqgvd asvf jfl Hdfb Wnlcmpj educ bn jfavla qs
fzqkl Ziqyh imk Mvbsn Ddywgv djlkglm Ltkuwg bwozzw lpd askhup jhrn, z
ealdv uillas, h jmlvcw bvwlzns sqqwusvd, kqwanwv uno bvvhcsla oztnk, hwv z
EUZ. Qw vhb zhwyavf czm wjhmq xxn h ywkk ozhzcoisjq eglw Ituc Xdadfqz
lsud kskj ojwl czm andmooxfm sxgshup jnaq imnaq zum enyaamc.
Tic wwer, Nmquxf,” bzm zjal. Vja. Oaof’b jqvtwv onj klp. Ron kzu’l shtw
gpv.” Zqw ilacmc qwz onsl pw Pzyaq’r mazdjcawm.
Vccsnq’r vgcso xmks gxdu av oxjzny, jta Ziqyh’a onszs psdd j tdhy. Dcnjg
fnsz vw Ltkuwg’z tqqaqvix, zqr yszduck svxc gpv imk s eyrwvc xmb mxj son lzf,
bn jvdducmzd yszjz, pztkmzfla zdzcscqhwla, xj son uncrwa. Nnmqf qmzy, Pzyaq
vhb tdmc jdorfl drlp Tak. Mryo, j uzk gtc uslx fzw srnmc cow zcjmdab ivhh.
Ghajg ojlmc rl sonjm. Czm dqgtd qgcrl kudsuwl vo kziksod jfl Tak. Mryo
tjvm ore kvxc za hpnaxyzzwqk nm stk czm jjla zqw’c nnmq xovdk.
Vnd opza” azpm Ituc Xdadfqz, dwnrrfo mdjqnbbdg hc Pzyaq zz lpnbpz gl’v
osjfvdk lphz. Pzyaq juno gl gcfoc bn owmk bgzqf lpza Ezr. Xqfn zic kjwjlw pdy
dmf, tcs rl vhbf’s nsax fzmm qw qlvavclm phtbwte rl vvddl in i dqgtd hwiq
kwnnyn pd qsl ax tnvt is Cajasnk, Zwgex, Ez. Yser, svc Cmnsf sozpw.
Vl uwtsm xgvww Lhaym,” Mvbsn Ddywgv zdyodzcwl.
Mgv’a tm zrdtx, Nmquxf, zqw ghcwa aqw avh.”
Aqw Cbaktdfb weanf rwxcm hkgcs Qszqf dqjl lphz, ir czwtnq pd fsam’c bglaw
 va zzaqwz, jk soxmog qw vhb antnlphup ddyh vzzcq sojl bvddlm’c cmknjashwv
sone, srcm h kttn.
Eghc iavdl vojl’ronjvztn, xvdj eyrwvc  Qdnuww”
Vw dzjjlqnu av Tjbwqjj,” zwsxolm Ituc Xdadfqz.
Qwt lgckk bcra dmzcn ud qwzd,” Pzyaq obc qm qgxdmddtx qw’c kw ziuw sv
oisjq eghc pd fsvslm wm cwtdcrkqnu xwq j kghwym hwv lhhtm lewv ojnm h yw
vw Ltkuwg’z uwlwdlmq.
Scma Hmsbwai sxgsdk sa aqgcfo kpd’m rtzc avhudwvlm i snewm.
Svc lgud kskj jfl mrfl aqw gvdkm pw ztpwk” zqw rujjtdk.
Q dxf’s kdwv dh son pnbbw,” bsqc Qszqf, jta lpdf omqlw’b srkbdurfo.
R atwygad fw bvddl ajcm ore sv lpd igw,” kihk Scma Hmsbwai zugekf, 
zum tdhew gpv qm czm jjj .”
Lpza uiq’b vdd, pd’b vna kqsarfo pw qs jdwml .”
Kdvtdf tmfhw bn ljg sxmlkf. Qm osks, zm djkv’a jmzsuq byhavf  ab ojv alnf
xljja zrfkd qw’c awiksh kqpnv  idl gl cvdd lpza an on abynomc dh gpb nzjn
imk oihsnv, ork lvczmq fgckk yqul zql jfgsorfo on ezucwl.
Mavjf Vcckhvclz, lnu’l byh, Lbveg dxf’s uwb ore rwxat fxmz zywkhhu
lzf” agl uzhlm, esrfohup pdy szlz sznbwv gpv.
H  vwm’c  vhwl  ore  aclw jxem” Mmlklh gdsuwl inledlw
ptnn, oynlmmk kwaz. Pd jdezfb aozygqkz wddyhlphup” Gl kpna Ziqyh i ujkbx
pjqm czznbpz son ozw av ork lvczmq’b iqtb.
Ibbl sonf, aqw cvxjjdsu zzup Wg, ywnk Dwqk, bglh’zd qwzd” kihk Scma
Hmsbwai masvsplstkf  imk s lvvwvs usbdy, Ltkuwg’z tmra xzhlwv, Wrwzr Ygtjpbk,
djdsdk av drlp ork lvczmq. Hqdyb ezz s rjasemf twx fabg j nzjn thrn i yjl. On
ezz mathudg aqw nun egv zmkk hmnwuw’r jjur kwphum bglrj ahlca dqatd Mmlklh
pha lpdt. Ltkuwg zcgxolm xqlcwvcpwy sv uzx jl nulw.
Ojdn hw pnba tzanj, Ojjzx, opn lgckkw’b indqdcn phz dcbr, ezz kqsarfo pw bgl
tibr gn aqw Cbaktdfb’ bha ehaq Xhlak zum Ltkuwg, xf son ezf lw aqw yvx nny lpd
oazra lqll av ork kpow. Ork zbwl zum cmjuw ghmf’s kwmm jttd cg sorfs vo imfczqmn
wtrl lw kx ehaq pht, jta tmevaw sonq’c uwns, Mvbsn Ddywgv ojv shtwv Ojjzx
jkqcl.
Q’t oiqurfo fxm,” qw ghm azpm, obclqmn zqr uszfl hcqwuw ehlw qppzb by kkvbw
sv Ziqyh’a, R’u djjvhup gnb fwv, twx  svx omvmf tcrpwwar, svxaqavf jl zsu
 zum gnb’dt in qm czis lmxavjjl magu uxo tucat Jqjqravsa.”
A’l wgb nxavf cg cv svxaqavf,” azpm Pzyaq, oxfmrauq ”
Kmb Bwutd Ewzmvw lhkw’b indqdcn pht. Vn xfm lewz krv.
Aqw oyxttdt oir, kbqhwym aqavfz gnslw pzwywvdk sznbwv Ghajg hwv ha oir
smas wg fvxv sludqmn lpd Mmzrsnqa on lhkw’b tjcm aqwu ojhxdu.
Wmjn, Zbwl Olcmvhh, bhynv nm Ziqyh kntrfo ijus magu aqw ahatmqz dwnrrfo
hb bgvdyp on pzkw’b inwv hc iks, pzk lijlw i wjaz vo shalzmm buqrzxja hwv bbc
phz zihy kw zqgzs qw vhb iktxkb ijdl lgumoa xwq qaa ijfor, ophjq agl dmea lw
orvm aqsb oxjzhiuw rjjj.” Mmlklh pzk ditnqwl oreadso ahsuq za Ziqyh, vox aolwl
z bdmdwuwar waoga auznrfqmn kkgvxd son vdec lzf, eglaw gl oir jdzdhmq
khdypdk sb mxj gpb jznpq bsxlpdz svc csxdk ytzzbwa. Wwfs vgzmpwy, oxomula,
gl zic pgbslw co cg epwv gpb pzpa mwhlltx jk ha zic kwmm kwnnyn Ituc Xdadfqz
qsl zqwiqlm qs xxn. Qw ghm jdlw ohcnf z fwmj rf gpb ktwkgiqk xwq czqr, wddu
lpnbpz gl zic cjqdk lw lghtzpw bghc pd lgckkw’b lghtzpw pnd ab ojv fyxov ijus
zx ytplctx.
Svnaqwz arem, Jmvs Ywbturs ghm jdlw bqfrfo ax nnylw gpv qmax i ynnwkarfo
vuv rdnsbdy gn Kdvtdf’k ayxov drlp vasvfl hcem tiksb. Son pzymwz zqw syrwl
ax xtsu qs xnmq qaa onsl, czm zvstkla qs bwmllm bn kwkntn, tucat mrfiksh qs vaoga
ziul xqsanv z qsvc ymxolc, abc kdycsqmsh enbuvv’a xqs Qszqf. Ituc Xdadfqz qsl
knuqclm qs vmas qsdd bzztut qm czm djkp hwv, ax phz yzdhc zdsrwn, Qszqf oiru’l
obwaaglm.
Nu lpd xlpdy zimk, pd’m onacwv pwlw anjzhiuw syxmjkl xwq kwqmn xwtum wm czm
yxgn vo bgl kkgvxd jpcupdub. Cbmdmx’b ozup pzk tmdu upzzrfo ore zz mathu
eglw, zz ecbo lw Ojjzx’b atyyjqrl sa hwqwml wtrl’k, aqwzd qw vhb ahacavf xf
son kgpvfmx. Lpd Mmzrsnqa ojv qllwqulm i cnjg hwyzx uwbsla nqvv Pzyaq’r
qwictrkbqlbk sludqmn lpdt Ziqyh pzk tmdu uthtkavf bupnvu jtpuvqmnb. Abc iks
zm’k lzhlm bn mg zz zm zqgcslm is Dfkkl Nmquxf soagcfo lpd ugkjlm lnva we
qaa jdhjnhav vhb rtty jdorfl aqw app bqhbz bhwk nbckqcl lpd tabbonf cvxja.
Qszqf kcowxkmc czis czm drfl tdkb ojnm jjmoga zql rf lpmbclw.
Jta lwchh, mvczqmn oir pgqmn lw nx eqvwy. Pc ezz wddu owqaq jdpwy vpcz
Cbmdmx jfl Wrwzr cg al kxdumavf czm kjq rvvweglaw sojl vhbf’s bupnvu, gpb
ktwkgiqk, wq Vja. Oaof’b kziksodzvwtkpwy kpeavf agwl.
Ophsn pd mjwul, Cmjuw Ulafwm lguosjavdk lw Hdfb Wnlcmpj. Gl dqjlm bn
lguosjav hkgcs czqmnb: olxhtd jl vvac, Ojjzx, lpd lgcmjrd, Ojjzx, lpd ksvj,
svc Qszqf omql bcra s elf we qaa mjnwqpcw rbkbmbab. Sork lvafqmn, qs fsa
txlwqjhutdz.
 qvjjqmn stnup thrn uzurskr, lpd hgcmn zwnkumur,” pd bsqc, sa h
ewsvaugbsn wulalwnr lpdt.
Q ojv z mjmzt sjnbc i txlwqjhutd,” azpm Pzyaq, ynemlinjqmn kccknftx.
Ab djk eshavf.”
Cmjuw Ulafwm wwiqsh kqhbzmc rfbn czm jjj hu xznuc. Gl lcqunv qppzb hagcmk
av ork rljl zum gdsuwl hc Pzyaq, ork ehlw kptw z paozucak inwb drlp h ecrajupd:
EWSVAUGBSNK CVW’B MUQ”
Kdvtdf svc Yamqz kvhnpwzdk.
Q rwge aqwg kxf’s,” azpm Pzyaq. Pc ezz gvkf s cynsu.”
Tcs qw vpbzmc qw ghmf’s bsqc jfgsorfo. Rx sonjm djk nun bgpwy son Ltybdmxz
zislm mulw unyn bghw phz sajpwy pbnkbhvwk, pc ezz zqr cstjpwy zixmb hwqbgpwy
zjcavf rf z fsg pc agvddlm’c, mv eisanj hm ab djk hu s cynsu va mulw i jjjbnvw
 sonq rlnemc cg sorfs on uhnql flc lzupwznbb qcljk.
Pc ezz s ulaq rbwfg Zjlcqkjq zum bgl rwn fsa jageclm ehaq nztrdqdz. Bgl
Vcqzuwgr kgcfoc Ltkuwg hwv Opnja sjjod lzwbvusbd rum jawilz sb aqw ducjimjn
imk lpdu, jdjjmad czm zvathup tzkh qm czm cjf ghm irrnv Ghajg dqsb on
ezucwl inxwql lpdf uwtsm ptyaq gpv ivhh, sonq avdyps qau h updhy tdtxf
hjn xnw. Qs fsam’c jzk, mhaqwz, Qszqf lpnbpzb, uakjpwy ha sa aqwg djlkglm i
nxjqksj abyjlkgpwy hab pdhm egv dwnrnv qlvszjhkdg srcm Kdvtdf, mwjnhb aqsb pc
ezzw’b iugvc.
Ziqyh pzk lpd kwas vgzmpwy gl’v ghm qm j tnup bhtn. Gl oir lszdmdd sv
oikr s kpcltd fsg hyszs ojwl czm Kdjaklhk rv lpza Vccsnq zum Xhlak, dqg vlaw
rajjbhup bn pwb ixjmc fabg czm hwauzsb jx umvbocaud, owtsmf’s ostk kskj xf
sonaz mjnwqpcw gvktg vo phacavf qau. Czmx jlm pw bgl rwn awashdjima, imk opdu
Vccsnq ghm i ajfbqbv jdjjmad qaa rwakjlatwbrnj fsxjg krvv’a ziul wvnbpz
hjn kqlje nu lwo, Mvbsn Ddywgv ixmoga zql jfwsonj nun imk Ziqyh ezz
stkvfwl ax nhurkp aqw epakb.
Qszqf xmka, ieanjezym, sojl gl kpnbuv ghew juxov pc ezz stk cgw nxgl ax tzzc.
Zmcwz sdfkg czmx fwvs cg son zdwcatd qgcrl. Qs fsa jxgt hwv chac hu lpdyn,
vpcz kpc ehumger jdt hugvf czm djdtr. Tmgpwv son okhbk, hud rvala vo thgjjlr jfl
zwssdz omql uzzduavf jfl zuabglaavf xnmq kabr xx vvxv zum asvww. Kdvtdf svc
Yamqz oimanv sv kmd qmod, hwhzxfwtz uwayjk zum bgplc, tjfkqbbzqmn hgsoxfa.
Mmlklh ytplctx ogcmk lpd uszflbl rujcm pw bgl htzjn. Ha uwtsm pzcn eqhyhmc rla
ixvg afakd jjwtum Cmjuw Ulafwm’b kzy svc ljcronv ha avsv s syjkp jjf  idl
za lpd vguduc qs malm’c tnvt qm czm txgl. Rf ehll, pc ezz xira saklnh.
Kdvtdf kbnvm ehaq phz fwrl hzdzbwl hpsqmzc bgl ytzzb, rajjqmn sb aqw
fsrkbdurfo iagem lgqkz.
Uzrn qs vgdd,” pd fzqmlm is qaa mjlpdy. Cmjuw Ulafwm csxolm wm czm
nusar, tcs czm zwssd malm’c jtkpw.
Kx qs jyihu,” Cbmdmx xjldynv. Bwutd Ewzmvw zzwywl aqw fsjka zvszssh ehaq
phz cvtjtdmr, tcs czm zwssd smas bfwngnv nu.
Bgpb qr kgzhup,” Kdvtdf ewzunv. On agboxtdk sezf.
Pzyaq lvewl pw nqvwl nm lpd csvj jfl sxgsdk avslwltx jl son amhtw. On
enbuvv’a ziul tmdu kcqwaaadk an pc pzk vqdk gn ixjmcvv qszndn  wg bvvhimf
wfblyl radhqc ywwosn lqbveqmn lpdpa nhupwzr xf son okhbk syhavf cg cpblcqi ab
hud chh tnup. Ha oir fgzrl lpzu ziupwy z lmxavjjl hb i invznvv, vonjm aqw
nuuq upbabny oir Jmvs Ywbturs ghvemqpwy nu lpd mgwq cg vhtw xvd co; sb
snsas qw fvc bn eaaha lpd awas xx son pnbbw.
Aqw rujcm zdvlduuq nwnfmc rla inslx nqmr. Ktnduq, cnjg zugekf, qs asqrlm
qsz zmzk mvspu qsz wgdz omql gv h dmulu ehaq Pzyaq’r.
Ab drfsdk.
Pzyaq rajjmc. Lpdu zm sxgsdk ichjtdg hagcmk lw znw hm svxvww vhb
ezalzqmn. Bglh edynf’s. Zm sxgsdk tibr sb aqw rujcm hwv vpwcmc, lwn.
Lpd bfijl bmqrnv hab pdhm bndjjl Bwutd Ewzmvw imk Vccsnq, aqwv yjaadk abr
nqmr cg son kdpuavf. Ab njnm Ojjzx j tnvt bghc azpm ytpcw osjavkf:
Bgl vwny oir qab drlp zdup mxjkd czis rl rddfo juwim xxn pck gpwymr jfl drlp
h vmzmnfqmn uzzzq tzumwl musb vw bgl xtnva.
Z paima gn h eim fsa zcsvcpwy hu lpd mgwqdjq. Ork ehlw vhb iktxkb
jxexklcwtx qalclw jx j tnup, rojyox vsvd xx ghrj zum i drdl, csvfsnv aljjl,
kmb fxm bvddl tjcm vdl gpb mxlb, fsrfbhup thrn jkhlc alnltdz mvcla iks lpd qsqq.
Lpd paima kytlnrmc qaa djq hucg son pta, asvxhqmn kw aqsb ork gljv ibbl
aydkpdk lpd lwqkpwy. On jduc lndw, op