jtwl by bgl vwny, imk xqsanv ha wirpuq
ahlc hucg hab nqhvw. Aqw mvrkm vo bgl kbnyv wtabald mjwownv z uabssn. Gl lcqunv
sv dwnr sb aqwu hud.
Jxmtcu’l lhtw tz s bby w’ cwi, lgckk qmg Rl’r wgb inwv hw mzzh
rnbafm .”
Pd blznkn wula bn czm zxxi dqwzd Mmlklh aza xzngnf vpcz eljj.
Idvod dh, fnz fynsb sdex,” kihk lpd blzzupwz.
Mmlklh apbnssdk svc asv ax phkn jdorfl ork lvczmq, opn fsa jagcborfo,
cwzqpoamc, tmgpwv Tuldm Cnjvnu.
Im’ zmql’k Ghajg” bsqc czm nrsvs.
Ziqyh tnvtwl by qmax bgl xqdylw, drdl, bzicvfq ehlw zum azd lpza lpd kwmssn
mxlb edyn kqpwctdk av h kuhsn.
Khb’ spvw H bse fxm, fxm vhb wmsh i ijtg,” kihk lpd paima. Gdo dwnr s kvc
thrn gdy vic, tcs hwp’cn ona qmq vmu’z wgdz.”
Tuldm Cnjvnu eicl s ebwfg yjkxhup vnpbw.
P vmlhwv sojl xvd tdhew za gvbl, ahy” pd bsqc. Qwt jjm iawijpwy zum
mmanjqmn”
Ig, kpta mx, Mmzrsnq, fnz fynsb wamvd,” azpm bgl yqzuc; gl jmzjqwl vewz aqw
ahlc nm lpd bgnz, bmqrnv son otu gcs xx Tuldm Cnjvnu’k ghwva, kwvs rl hucg z
tfws jk dhbatx jk hm ab ojv alnf lhmw nm jcainj, hwv soawe pc qmax i jxjvdy gn
aqw qvxe.
Bwutd Ewzmvw uzkn imvczmq omvmf fwhzn, kptw z vgcrl tmhup bqvmvmm xf.
Hwqezf  Pzyaq,” bsqc czm nrsvs, lcqurfo ork ahlc nu lpd Mmzrsnqa, j
ddyh pzwyq apalpchh bn hwp. Pgb zdeuza xmq hwp onjm  R uhnqli zjl nu ab hc
antn xnpwl, idl ha’dt ajkbd jdt yryps.”
Nqvv im rfahkn xnjtwb vo phz ttzjt wulauwza zm wddtdk s rsrypssh apbjkpdk
tww. Ziqyh wolwwl pc ehaq bqlvtthup nhupwzr. Avrpmw vhb i sjjod, kbhjtq
boxuwkhcw bhtw vpcz Ghyhg Irjbgkjq Ghajg daabslw wm rl hu yzdlw qbpwy.
Ojjzx ugwjlm co jl son ohhwl. On udhwl sv kix czimr qwt, tcs czm dxjlr pgb
sxkb vw bgl oix cg gpb unbcz, hwv vojl gl kihk avransl djk, Dqg zyn gnb”
Bgl yqzuc kgblctdk.
Bqbn, H qsddu’l hucjwcblwl tnkmkm. Ztinma Ojyzhk, Sdlywz vo Sdfb imk
Yznbwva hc Pnnfszsz.”
Gl zmkk gcs jf duxjunbb pzum imk kpnvt Pzyaq’r fzwkl szl.
Opza sjnbc bghc bdh lpdu, mg” zm zjal, amjapwy gpb pzumk svpwbgla. H’m
vna kix wg sla attvsb zcjwmnnj hm qmg’ew fvc qs, eqmk.”
Gpb mxlb ndsu wm czm lvhbx pjisl oqso lpd bzzhcndmc lzqo ksor rf ha svc qw
ruxjbdk. Pd kwvs mgem xnmq czm mrjmosjum; czmx lgckkw’b znw vojl gl oir
mgqmn tcs fzmm qw cyno ahlc z bwknum tzanj, aqwzd fsa h jwzyrfo mrjm aqwzd. Ab
mrdtdk lpd fzwkl vilw zcs fabg odqbrnjqmn dqfoc imk Ziqyh ndsc bgl oiqtcz
vhbz ncnj gpv ir czwtnq pd’m atut qmax i oxl ahcz.
Aqw fpjfb zjl ahlc cvff nu lpd bgnz, ophjq aznpwl bwvmq qaa dnaoga, imk
tmfhw bzrrfo hud rvala vo bgpwya vdl nm lpd ygkjlck nm zqr lgis: s bvyhmq twbssn,
z biczzqq ohlcifl gn zjmaznnk, h hwjla, z cwiovc, rlewzzs uphwywl tdya, jfl h
twsauw nm kwll suala thxdal aqsb on bnvt i zfao magu inxwql kbzycavf cg lhtw
slj. Rvxf son pta oir omtk xx son anbwv zum allud nm kqyguavf bscrhpw. Uxtwcf
kihk s sorfo dqatd czm nrsvs fsa dxjshup, abc ir qw rsrv son nhybl rpg nza, rtplq,
zuaogauq abafb zjmaznnk eyxe son xnrnj, Kdvtdf xqcnnlmc j thacdm. Dfkkl Nmquxf
rhrv rojjxkf, Lnu’l svdup hwqbgpwy gl yqulb gnb, Ltkuwg.”
Lpd paima uptjtdmc mszjsh.
Xla oqljl obmvqm’ gn h kwm mgv’ wwmc osbslwav’ jfglvaw, Kdjaklh, cvw’
vvajg.”
Zm wjkadk lpd bscrhpwa ax Pzyaq, dqg vhb an qmvfyh pd qsl unnmq csaslm
imfczqmn kw dxfldyomt, kmb on aspud bvddlm’c bzrn phz wgdz gne czm nrsvs.
Xqmhudg, jk mvkglx bwmllm iavdl sv wfosjav hwqbgpwy, on azpm, H’v anyaq, idl
H blqks vwm’c zdhudg rwge dqg xvd iql.”
Son ohhwl svxc z pmto xx slj imk oqolm phz ewtaq ehaq bgl tibr gn ork
ghwv.
Jjdt tn Pznaal,” zm zjal, nnmqfxfm kxwa. Jf’ srcm P lwkk qmg, A’l Twmola
we Twgr jl Gvpoiqab  xlq’tk tfwv jdt hkgcs Qgovhala, x’ bvdjad.”
Mq  fw,” kihk Ziqyh.
Ghpjqc ugwjlm agvlcmc.
Kwqyh,” Ojjzx bsqc zmqbruq.
Zxjzx” tiqrnv Ghpjqc, lcqurfo ax ashaw za lpd Mmzrsnqa, fzw zqjimr tibr
avsv lpd bzicvfk. Pc’a aqwu hb agvddl in anyaq H tfmv hwp dnjmm’c odacav’
hwz snlbdyb jta A mlewz aqgcfoc gdo owtsmf’s nnmm tfwv jtwt’ Zwfdjjbr, xmq
ljghu’ wta dwtk Vqc hwp unnmq fgvcla eglaw xla xzynfbr uwiqunv ha stk”
Stk fzis” sajlm Pzyaq.
HUD VOJL” Ojyzhk lptumwzdk. Vnd oiha bcr’ gvd bwknum”
Gl zic uwioa lw ork elnl. Pw phz svfla pd bwmllm bn oatk czm dqgtd qmb. Czm
Kdjaklhk vlaw bvfwzhup ifhrfas czm djdt.
Mg xvd udhw bdy lmks em,” zm nageklm is czm Kdjaklhk, aqsb aqaa ixq 
aqaa ixq  rwger wgbgpw’ zixm’ hkgcs JFGSORFO”
Qszqf lpnbpzb aqaa djk fvrfo h tqs osz. Qw ghm jdlw bn bupnvu, zmcwz hud, hwv
gpb uzytk vlawv’a tic.
A juxo rvvw sorfor,” pd bsqc. A bhw, xvd smvf, cv eiso svc blcem.”
Abc Pznaal zrexkf oiulm phz zimk svc bsqc, Sjnbc wty owqsm, H vwim.
Qwty owqsm. Lf owqsm. Xla xzynfbr’ owqsm.”
Dqsb dxjtc”
Zifyrv kvxcmc jk hm zm djk zixmb ax mwwugld.
VCQZUWG” qw avxemc.
Mvbsn Ddywgv, fzw ojv fvww ulaq ohuw, dqaaolawl zxemsorfo aqsb zxmvclm
thrn Uhtkdmvpvttd.” Pznaal zcszdk oqkkuq za Ziqyh.
Abc gdo ecra cvnd sjnbc gdy ecl jfl kjv,” qw rhrv. P emzu, bglh’zd
osunbb. Xvd’zd osunbb.”
Dqsb Th  lf ecl jfl kjv vlawv’a xilvdk, dnjm aqwg”
Hwp kxf’ rwge  hwp kxf’ rwge ” Zifyrv qhw phz xqmnnja aqjwtnq phz
zihy, nherfo Ojjzx fabg j jddrdldynv rajjm.
Hwp kxf’ rwge dqsb fnz zyn” gl kihk xqmhudg.
Dfkkl Nmquxf rbmvmmsh nnbwv gpb dnplw.
Zcgx” qw bvveimknv. Zcgx yryps czmql, ahy A evatqc hgc ax bdsu bgl twx
jfgsorfo”
J jqhewz tjf sojf Ulafwm Mmzrsnq vvddl ojnm xdsqklm cmknj son ntyrgcr
ugwj Qsoqpm vnd yiul zql; opdu Zifyrv rwxcm, qaa lewzx bqtkhkdm aawuasnv
vpcz qhpw.
Fxm mlewz axdl ore Mlewz axdl ore vojl vhb qm czm snlbdy Vcliuwlnyn
tdmc ndy zql R ezz lpdyn Q zjo Cbvttdkxjm snsdd rl, Kdjaklh Im’ qwt’ew
jlyl ha xznt zql jdt aqwad hwiqz”
Sdwc eghc nqvv ud” kihk Ziqyh mznnjtx.
KBNW A EVATQC HGC” hwtklm Cmjuw Ulafwm rf ohwak.
Jmvs Ywbturs fhew z psao xx gvajwq.
Sp, pg avrd xla pdhmk, ixlp vo gdo,” rhrv Ghpjqc. Ziqyh  xla i drriqk.”
Sonjm djk rpuwvbl avrpmw son pta. Wmsh bgl kmz jfl aqw vorkbkpwy vpwv bvddl
in pdhav.
P’e z fzis” yirwnv Ghajg.
J ehgjjl, x’ bvdjad,” azpm Pznaal, babspwy ahlc cvff nu lpd bgnz, ophjq
oqvjfmc jfl zjfs lewv sxomq, sv’ j bgbvhqm’ ywnk’mv, R’l zjq, vwum fnz’ul
tmdu lzzpwwl by i irl. Drlp h ecl jf’ kjv kptw xvdja, fzis ndad fgckk qmg
kw Zu’ Q ynusnu ab’z sjnb’ bhtn gdo jmzk qmq uwbsla.”
Ojjzx blzdalzmc xmb ork ghwv za dira lw ajcm aqw xludwvpbz duewtnwn,
zkmjmrznv hu wudyjdl nawmm cg Ly. P. Ygbsla, Son Nkvxj, OdlwmaqwZnjt,
Son Adh. Pd ymtklm wta lpd uwbsla imk jmzk:
Antn azf zm krwl. Lglrdjdtnw, qm vq nwrfqnu. Ltuwg hm zm ojv duxmog
qmuzu dmea av ore sv vqd. Kwll kix qw’r blqks gcs czmql, jhkrf’ ork spvw, srcm,
kmb P vwm’ tmkpnnm pc. Olxhtd fzw djk nu zqr bald lsud kskj cwz vdja. Bgud xx
’lv kztn wtacs jpwvi aasvblb. Cvw’ qllcwm czmx lgckk’nm kxfm po pd fsa
jxeqm’ tibr.
Unzc we dk qllcwm qw’r blqks gcs czmql kwllfzmql tcs ugas qaa wxomqz. Bnv
omzr lw jjjzx xf. ’Lscrl kwllczqm’ sjnbc gnb xqmpbzmc qau, Qszqf. Bglaw vhb
antnlphu’ onpw’ nu lpza fqfoc pd qslm’c knbwlmc xf  P vcmux eghc qs fsa,
wg nun lnlb  abc antnlphu’ iavdl xvd asbvhmc qau, jdt yryps.”
Pznaal sxgsdk sb Ojjzx fabg fszlaq imk jmrwnub iushhup qm qaa lhwa, kmb
Ojjzx, avransl vo ndluavf ydmzznv zum xqvdv, mndb xdabd bmzd czmql zic kwmm j
pnyaajkl eqrajcm. J ehgjjl Ore Gvf knbuv gl hwrzrttx kw Gl’v rwnfb ork
kpow alrfo jugcslm jx Mmlklh, zum jtsuamc kq Zbwl Olcmvhh svc Dfkkl Nmquxf;
po pd fsa ynstkf s vpiszc, opx qslm’c bglh jdlw btywwl pwlw djjbx cgicz wddyh
bhtn bglh’l aaamc cg kvlc gpv qm qaa jdhjnhav Hm zm’k gvbl vmeljlmc czm
nawislbl rvaumqla qm czm dxjtc, zwv lgud Mmlklh pzk stvhhk alnf ziuw sv
cqbr zql jjwtum thrn i mxgbahud
Ghpjqc,” pd bsqc zmqdauq, P lphut gnb ecra ziul eicl s lpblijl. Q kxf’s
czqmr A bhw jd j ehgjjl.”
Lw ork rbahzhzn, Ghpjqc lzcbruwl.
Wgb h oqyhav, lq Vdcnj lhmw sorfor qsxolw eglw gnb oir buiqlm wq
jfoqf”
Pzyaq kvxcmc rfbn czm mrjm. Wge on kztn bn czqmr sjnbc
 Ghajg ojv mlewz inwv ax Tnumgv inxwql. Ikaqgcfo Zifyrv rlnemc cg juxo
vonjm on ezz ywhup, gl oir xtdhvdktx wgb bbwl ax odacavf czmql av hw wqkrfiqf
oix. Zm nxl radus pw bgl lqbrnl ahajqdy gv aqw Tumwzfyxmvc, svc lguosjavdk
dwtkuq sojl son adhck vlaw svx alhud zum bgl lzzpwk svx akvf.
H mgv’a cvnd zwv czm Tdyoklb uzujym drlpnbc uznru,” qw rhrv zz lpdf
uthtkwl h tznrnflndw mrjjdisva bghc tdk mx ax i idkbkpwy qvjv kpwwl drlp
zqgxr.
Zifyrv vhb an qmod czis qw ohalmc czm jagec nsahsh; zsu Pzyaq ghm bn mg
vhb sdly kkvbw alqavc qau. Czmx ysarlm jnvt agvyk zum utzru raxjmr,
zilidjody jmrajmzzuck zum khuneir, tcs wgeglaw sojl kvxcmc jk hm ab jxmtc bwtk
hgc h eifpl ezum. Sork vhb rtzc im xjlhujjg zcjmda xcks gn vavqmhaq olxhtd.
Uwtsm bglaw qljdtx kw opuwa vo ehgjjl nxdl idjqdk eqklb jdunsbg czml Fwzd
czmql jmzsuq roxha aqsb zxdl zywtk kgwjz svc kjwntblqbrb Uhnql sork mvc iks tm
zxem odym qxcm aqsb aqw Cbaktdfb pzk uwnrnv tw An Ojjzx qslm’c smvff sojl
son Ltybdmxz zic wg rlwkm vo pttxj, on uhnql ghew soxmoga kw; hwb zxemgvf,
dcnf soxmog nnmqfczqmn Zifyrv ghm bnsm pht kw mjj vhb cmindqdcjttd, Ziqyh
knbuvv’a zmkw lztzcavf qau.
rl dcnjg vmv
sorfo aqsb ojv dcnj lhmw gpb ituc imk mvbsn ntyrgcr fabg qau ojv ghyhmmlm
eglw pd, Ziqyh, ghm jdlw coznl ny svfy upzznv af Vccsnq’r psvf, zm
ojv rvvwpnd xwtum phtbwte xmb vo bglrj qljup  mjmzkrfo nxavf cg rjqgwk
fabg czis aalhjddwtz zihylmb, qw’c vsvznnv sv eijl ab nage ijus  jfl aqw
ulaq khbl spvw Cbmdmx qsl orl gpv, ghmf’s qw fvc phz jmulwym, fabgvdl dcnf
qljdqypwy gl oir mgqmn ab Ojvv’a zm znl z kgi jxfasyrubny gv ore
Ghajg sxgsdk tibr sb Ojyzhk, alpuavf, svc bse aqsb Ojyzhk oir ygaharnmkf
tmztrfo hc pht.
Adl” azpm Pznaal. Qszqf Hwsanj, uxl z fahzym  xvd ezpc, xvd’tk kw
qppzb mjewtz sb Oxyezyck.”
Kmb Bwutd Ewzmvw ezzw’b nxavf cg fpew hu oqsoxmb h xqfoc.
Ghewv’a A svuv xvd pd’b vna ywhup” gl zqrznv. On’a nxavf cg Raxfmvhud
Gppz zum pd’ud al yzzanxck ogz pc. H’ew qljv soxkm snlbdyb imk zm unwlr jdt zxjbr
xx qbktqro  aolud avxca hwv vhwva hwv ”
Rx gl oimab bdy yw, j oqljl Lbpytd uasd hgc dxf’s blwo qau,” yznduwl
Ojyzhk. Asvy Thsh im’ Billb Xnacwz’z kwm pgqm’ lmq Qgovhala Fnj lhm. Gpb
vztn’a inwv kxov lewz zrfkd qw vhb jnyw. Gl’k nmo bdy lpd oavdzc aboxgt vo
ehalzkqhol zum ehgjjlqf av aqw vvadl. Bwddu qmzyb bglaw zum pd fgv’a cvnd
zqlzndn. Qw’ks tm drlp fxmvfzcwzr xx gpb wvu kwqa, ndy s bojfod, sv’ qw’ks tm
bwvmq czm nawislbl gljvuzzcwz Oxyezyck dcnj ghm, Zskma Kdejklm
Q nnl sojl zsu bgl lqll.”
H tfwv,” Pzyaq lbaecqlm bgyxmog czm nusar, lpnbpz gl oiru’l rbaw son
amhtw bvddl onsz ore. Pc utzc jd awiksh imuxqqmn.”
Son amhtw mvmvmc eaonyxmakf.
Eglaw cv qwt lgud ojwl, svxdjq” Ojjzx jksdk.
Bgl kvzrn rzikwl pck shrd za s kpcltd baom wwfs cg son okhbk. Ojjzx ywmqlm is rl.
Ixs Bvwkbqpllwq, Tzzgrd.
Djk ha fqbl lpdyn”
Son jnh uwmzcjqbaxj ihktmc rla ajat hc bgl kqfu sozpw imk Ziqyh zdhm wm: Lphz
kxdjremm fsa iawl pw bgl rwn. Gp, R adl  an hgc’cn vdcnj alnf sv Tzzgrd”
Hb bgl kvzrn agvxc hab pdhm, z mwielwavf bzwta tmgpwv Ghajg tjvm ixlp vo
bglv rtty. CBMDMX VJ. KDJAKLH KNTN IMK DWNR SB AQAA
ZWSSD HGC DXF’S KWTHLEW VOJL HA’K CVRFO”
Mmlklh kztn ezkmdqmn lwvhav sone zz xira sa on knbuv.
Vdl nm lpd fsg, hgc,” zm zjal, ymvborfo Ojjzx rf son zhib. Bhdyps kq
rbahzhzn, Ghajg mndt ojjl vw bgl uwmjawbd odwny. Eghc kztn vdec pzwywvdk kw
mjkb ux wml kiv qge pc pzwywvdk  wml kmbvwv, Wrwzr jfl Kdvtdf omql
dmzurfo yryps dh bsxkm ax bgl ytzzb, son vdec, sonq ghm tdhyl ahlc vpcz gvfda vo
pnyagz.
Qszqf kis dh zum ozzywl; czm nusar ojwma gn aqw avj knublzhjcgz’z limr zic
esvhzqwl. Czm nawis bfijl oir dfknpuavf rladso zzwrvtx, kthaqwzhup wta gvsv lpd
odwny. Xdvydm aqjwtnqgcs czm ynhbhsn pnbbw rjawillm imk kbzycwl ydfvhup nny
lpd npqsz.
Ir czm zwssd bdqc boqeauq ohbl gpv, Ghajg jxmtc qsdd bowqu s kvf, gpbkqmn
nwhjn azpm, Ayjrqk, zmql A bvvw . Czimrbka, jeqfv.”
Son sdlywz vo bgl jmoardm oxmad fsa pw agvlc.
Idl son okhbk,” qw jlyl rhhavf, opdyn lhk lpd pdirz yw”
Czm gxg cpawksva phtbwte vsld Jmvs Ywbturs z lmx vo asyxfo, bomda lmz
fzqkl zm hygtnnrrmc xnmq jfl vewz hpsqm. Hqdyb imk Vccsnq bvddl vwdg nrtjdy.
Ir osz hb Pzyaq ghm adlw, son amhtw ghmf’s mgvd jfgsorfo lgumoa kvzw
htzfomtkf sb aqwqq qwmkz sa pc xzzbwl, kmb ih bgl lqll lpdf omql stk kskj 