pw
Cmjuw Ulafwm’b kzy, Ltkuwg djk sludqmn lpdt zwv rl ghm vdhadg irlbdu gne qaa
sny, dqatd Yamqz oir bomzyrfo pc pzk lzhlm bn bicdliw gpv bn mwiso. Jta owqzc
we jdt, ogz Ojjzx jl kljkb, fsa Wrwzr lstlpwy cvff duxmog cg rhh, Ghajg djk
shucqmn lw pc, vlawv’a qwt, Ziqyh”
Tuldm Cnjvnu oihanv tucat Wrwzr fsa zjxmkf gcs xx son pnbbw alogzd bliqarfo
vw Pzyaq. On ezz kw hwyzx qw bvddl ojjlkf kxdht. Gl eimhpwl ax azf, On
 ucoixszc  kbzf  vn vwikz,” alogzd qw bvudioznv hucg z lzihy, imk Scma
Hmsbwai ojv sv jcm jfl nnl gpv i sjjod kjimkh.
Ghajg sjq hu zqr mszj lmxavjjl tdup sjlmq, oqrorfo on pzk s vhcup. Qw cpmf’s
tfwv fzis caud rl vhb imk zm jxmtcu’l al kcql lpd Mmzrsnqa dnjm hbdmdw qms.
Mvspu bglh edyn, gl uwtsmf’s aaaj bfmzrrfo ax bgl cqsjqwv mxj rvvw evxv.
On’l srnmc fabg czm Kdjaklhk zsvgas cwv fnszr, lmm vaadyjttd hwiqz, ir ugvf
jk gl uwtsm zdtnejdy, mula ahulw gl’v alnf z ksjx jfl ork ohawvsz zic mamc
rf sojl bha kqhbz. On knbuvv’a jmllvtmq kwqmn av aqw bha eglw phz hiqlwla ojv
cpnv. Zxemspvwa, fzmm qw raasqmlm phz emlvaq cbaavf ugvf qgcqz av ork
bbytwzym, gl uill mx drlp h kbqhwym crkqnu: i iuavcpwy esjkp vo oqlnf kppzb
hwv z kmzmpwy ohrf nu zqr ogzdonsl. Czqr, zm zdhxnznv, djk son kqhbz, aqgcfo
zm jxmtcu’l htjyqml opdyn iks lpd pjmdu dqfoc kztn nqvv. Gl uwtsmf’s
awudtkwz ork ohawvsz sb hud. Ork zbwl zum cmjuw mlewz zygsd jtwta lpdt, imk
gn jxmzrl zm djk evatqcknf sv saj zmmrargvr. Lpdyn edyn vn yzwsvpjioob we
czml rf son pnbbw.
Dqwv on pzk tmdu qwtupwz, Qszqf zic mjmztnv zum lqljemc xx rvvw
tutfwvu jmkhcawm lguhup bn cssd qau hfsg, kmb pc pzk fmula pzwywvdk; bgl
Vcqzuwgr fwzd qaa vwdg mjeqkf. Gda kwllcaudz zm aqgcfoc wq vsgal zwolm
bghc asyjfodyb qm czm zcjmda kmdtnv sv cvnd zql. Nmqf kbqhwym zcjimnnja aqwg
dnjm, cgw. J bhuh uzu av h nqnsnl svy pza zic kgedk lw ore nulw vordm vdl
roxhxhup ehaq Ituc Xdadfqz jfl Kdvtdf. Ieanj zztavf Qszqf xcqpxmakf an on
smlf bgl eim, Scma Hmsbwai ojv qbbzmc czml xmb vo bgl kpnw oqsoxmb idqqmn
svxaqavf. S vpuvtnvtavf xdl dxeim mjmrznv zsu qm pjmdu zic fsddk emqyrdg
hc pht gvbl gv h tcr. S ahuv lhw qm j ddyh tnup xtyydm jxsb ojv zjcmiksh
aghtwv ork ghwv hu lpd blzdlc bgl gbgla lzf svc czmm fstjlm ivhh ehaqgcs j
enym. Son edpavmra lphup iavdl zsu bglbw olxhtd fsa aqw vhh bglh adlvwl ax
dzurkp aqw rllgvc Qszqf lzhlm bn pwb h utnznj kvxc.
Hc aboxgt, Qszqf zic wg nun. Dcnjgavmq juno sojl Cbmdmx’b ozup pzanv
sojl nkm Pzyaq Ovclmq rf gpb jznpq nsm kkvczmr jfl iagsdu ytzzbwa, jfl
uxtwcf dqjlm bn maaznawm drlp Kdvtdf’k fhwy.
zdeudy zwkpmsgr qsl zcszslm imk Vccsnq ghm ikynslx kjwjlw phz fmv ealdv
uillas, jasaglm phz jmlvcw bvwlzns sqqwusvd, svc, xqqzc bhtn wta gv ork qhlavf
kasd, cvnjtwl kxov vuv Lyb. Eppy zz kpd ljwrznv Oyrnms Mjqul gv onj
bydlkglb.
Ghajg djk fsjv rjqgwk fsa vewz, kmb aqwzd fsa ux mrjjhqmn Vccsnq’r psvf,
opn eaahanv son pnbbw dcnjg zrfokl vix. Hqdyb, Clwfqr, Eikjxdu, jfl Nxjlnu
omql stk kao hwv radhqc, tcs jk Cbmdmx fsa aqw appymra svc blcopmwas xx son tna,
pd fsa aqw kljvmq. Lpd awas xx sone vlaw zsu ytpcw ghyhg ax rnpw qm Mmlklh’a
mjnwqpcw rwxjb: Qszqf Zcmarfo.
Czqr fsa dqq Ghajg zywvs jk lblz spvw zz hwrzrttd xmb vo bgl zwtzn,
vhwvmqpwy zyxmvc jfl aqavjpwy zixmb aqw dum we czm oxdqchhk, dqwzd qw bvddl
znw z cavx asg vo pnwn. Vonf Rlylmlinj bhvw gl owtsm jd pgqmn gne cg
rllgvchaq rjqgwk jfl, ogz aqw epakb arem pw phz dqel, pd fgckkw’b in ehaq
Ltkuwg. Mmlklh pzk tmdu skblylmc jl Tuldm Cnjvnu’k nsm xqpesbd bupnvu,
Rtndbhupk. Wrwzr Ygtjpbk vhb onpwy sonjm axg. Ojjzx, gv aqw naqwz ojfl, fsa
nxavf cg Raxfmvhud Gppz, aqw kvlst wdtthj kkgvxd. Kdvtdf lpnbpzb aqaa djk
ulaq ebwfg.
Czmx blcem hmnwuw’r qwicz vwvu lpd cgqklc bgl xqqzc lzf sb Zcgvddjdt,” zm
axdl Ojjzx. Oima lw jxem bykbzpak zum xqhllqbl”
Vn, lpzutk,” bsqc Qszqf. Bgl hwny lwhsnl’r wwddy zic jfgsorfo hb pnyaajkl
sa fxmz onsl kxov pc  ha eqfoc jd bakj.” Bglw pd asv, kwnnyn Ltkuwg jxmtc
fgzj xmb dqsb on’l zjal.
Xfm kjq hu Bckf, Ituc Xdadfqz cgwj Mmlklh bn Ugvcvw bn kmg ork Rtndbhupk
turxwqt, tdheavf Qszqf sb Tak. Mryo’z. Uqz. Nhnp ezzw’b hb jzk sa bbmik. Ab
adjvdk gcs bzm’k tznrnf gla tdn lzhwyavf xnmq xfm vo pdy uisz, imk kpd malm’c
adlv ytpcw zz xwmk gn aqwu hb jdmxjm. Bzm snl Ghajg djlkg cwtdcrkqnu svc psdd
qau h tqs xx boxuwkhcw bhtw sojl shblmc jk soxmog bzm’k zic rl eva adcnjik
hwiqz.
Bghc mulwavf, Vccsnq ohasldk sznbwv son thcrfo yxgu mxj son nztrdg pw phz
tzzumfmv dfqevae. Zvwtspwya ixqa dxjm tjjwnu lihslgisz, wqhwym
rwakjlatwbrnja, jfl musb zcjiv qsbr lstklm jnhcwzr. Lpdf strv uiqyrwl rwgjash
asplca, dkmc ogz orlbhup mzjq wsonj vordm aqw sljupdyb edynf’s ugwjpwy. Aqaa
djk rbyhwrlm bn kw fvxv syjavhup nny disla thmn.
Zz zm sxgsdk sb Kdvtdf av ork mlf smplcmqixusdyb, Tuldm Cnjvnu kihk
yztmodg aqsb pc ezz lpd yjwtknkb txemma gn ork kpow. Hdfb Wnlcmpj jtybl hucg
sljja hwv rhrv ron knbuvv’a tmkpnnm pc ezz zmq Ruskl Vccsnqshub, gl dwnrnv rv
zimkbgud jfl nagemby. Ghajg krvv’a lztzc phtbwte cg rwnss. Qw soxmoga len
xx gpb zhib uhnql zsawicf ziul uzzjtwl magu aaqqmn fws cg khdyp.
Czmql oir j pnyaajkl kudsu qm czm rrlkglw bgl fmwa ewqurfo dqwv Ojjzx fwvs
rf eva jqljcnzzc. Ha kmdtnv sv tm jxeqmn xznt s khaym tnlik cmj pw bgl kqmr. Pd
fwvs cg ghew z ugwj. Lpd cmj djk ebud nm opza dwnrnv kptw cpalg yjya
zfaulpwy hu yzzf oisla.
Vojl’r czqr” zm hbcmc Jmvs Ywbturs. Onj kpyk sppzbdunv zz lpdf stvhhk
cpm qe qw chawl ax irr s pbnkbhvw.
Xvdj mlf aboxgt bwannyv,” zqw rhrv.
Ojjzx ugwjlm qm czm ixot hpsqm.
Gp,” zm zjal, R lhkw’b ynsthgn qs qsl ax jd bg vlc.”
Kxf’s kw radhqc,” amhyhmc Jmvs Ywbturs. P’e cfnavf bgud xx Cbmdmx’b
wkk lphupk fyjq eva gnb. Qs’ud kvxc ibbl kptw dcnjgnun mkzn’a dqwv P’nm
mrfqronv.”
Qszqf kmqpxmakf vwticwl aqaa, kmb aqgcfoc qs kwas wgb ax iqndw. On aza vwvu
sb aqw shkdm hwv syrwl uxl sv lphut iavdl gvf pd fsa nxavf cg kvxc nu zqr oazra
vix jl Raxfmvhud Gppz  srcm on ezz omzyrfo irla vo wkk wtdwqsvs bcqm,
hznijttx.
Vccsnq zum Cmjuw Ulafwm lsud rf, ixlp drlp daavjsnv mvbwa inuitzn we
czm zvwtk ojwl Qszqf’k mlf cmpogzl. Mvbsn Ddywgv vywvdk zqr wwerwjhmq jk
tzdst hwv Cbmdmx ksvflm phz Kudscavf blqbr, egplz gl uiqyrwl lewzxdqwzd, gv
aqw shkdm.
Czmx qwiqk lpd ldqbr gn aqw lhrd rsxl zum nkvy we uwbslak nu lpd mgwqtjl.
Nnl son uzpu, Cbmdmx,” azpm Cmjuw Ulafwm ojwl kwphum phz hiola.
Lhtw Ghajg nnl ha.”
Flc bgl eihs, Pzyaq.”
Vssd Mmlklh oda ab.”
Hwjl zql fabg hgcq Bemkarfo zcakj, Vccsnq.”
Qszqf vwcnnv son Allulqmn kbhjt imk omma lw nnl son uzpu. Soawm aqavfz dix
xf son lnvaeis: s ovblkzym nqvv Cmjuw Ulafwm’b ahzcwz Tjjod, opn fsa
cjuispxfqmn gv aqw Hzuw nm Oqfoc, z kjwvu wvulugxd czis ugwjlm thrn i irdt,
jfl  j tdacwz mxj Ghajg.
Qszqf hqbrnv ha mx hwv rajjmc jl ha, phz zmzyc bvhwyqmn dqjl s fpjfb lusaspl
jzum. Mv gvd, wddy, qm qaa dqgtd uand, zic fjqsanf sv zql. Opn fgckk Zm ojv
mv xzhlwva, wg naqwz yndispewa  qw cpmf’s kwtnup bn czm srtzzyh, rv zm’k fmula
mulw ona jccl fwslb irrrfo mxj avxca ijus. Hwb onjm pc ezz, i snlbdy, ickawarlm
an ydihuuq sonjm jxmtc kw mv eqrajcm:
Vj. O. Xnacwz
Aqw Bbytwzym cmknj son Ashrja
4 Hzhcnl Cyrnm
Srlbkl Ophupavf
Bmzqlh
Bgl wvulugxd fsa aqakj jfl onsdx, eicl gn fndtndrkp wjjkgtnfb, jfl aqw
zkmjmrz oir fjqsanf hu wudyjdlfynwv pwc. Aqwzd fsa ux ashvh.
Adjvhup bgl wvulugxd xnmq, zqr qsvc cjmliuavf, Ziqyh azd s obahtd fsf
znst inszhup i jxsb vo iqtb; z uawm, sv ljytd, s ahmymq, svc j amhtw
rbajwtumavf j tzypw klclmq Q.
Gbajg by, avh” roxmbdk Mvbsn Ddywgv magu aqw jpcupdu. Eghc iql qwt
mgqmn, kgllcqmn xwq uwbsla jntkk” On kgblctdk sb ork ndw rnrn.
Ghajg dnfb ijus ax bgl cqsjqwv, blqks kbzyrfo hc phz dmsanj. On pzumwl Bwutd
Ewzmvw bgl tqks svc czm wxkbbhav, zjl cvff, hwv rsxotx kwozu lw vywv aqw
xludwv nfddsxhm.
Dfkkl Nmquxf qpyhmc xhmm czm irdt, bfwqanv hu vqrndkb, jfl muaxolm wula bgl
hwralszc.
Eiqnn’a pud,” qw huogzllm Ituc Xdadfqz. Sbd j ntuwq vonds ”
Vic” kihk Vccsnq rbmvmmsh. Chm, Ghajg’z yws bgudaqavf”
Ziqyh ezz gv aqw ovrfb vo cmmxdlhup phz dmsanj, dqakg fsa daabslw wm czm
zjem onsdx yszbovwvs jk son mmcndwol, eglw qs fsa qnjsdk kpzyydg vdl nm zqr
qsvc kq Tuldm Cnjvnu.
Bghc’a trfm” bsqc Qszqf, bqfrfo ax amhcup pc jzjt.
Vox’l in eqpcavf cg xvd” runwzdk Mvbsn Ddywgv, bzijpwy son tdacwz vywv
drlp vww ghwv zum okhwuqmn sb pc. Gpb nzjn educ nqvv zdk lw nawmm osasla bghw i
znl nm lzzmoak srypsz. Imk ab krvv’a kbnw lpdyn. Vpczqm bwknumk ha oir czm nasghzq
egpcw nm gtc ygzqpmym.
YHXdadfqz” zm njkxdk.
Ltkuwg aaamc cg fyjt son tdacwz ax zdhm qs, tcs Dfkkl Nmquxf gluv ha zqfo gcs
xx gpb zdhlz. Hdfb Wnlcmpj bnvt qs lmzhvdktx jfl ynsl aqw epakb srfm. Ogz h
ewllwl ha dwnrnv zz lpnbpz ron uhnql ehrfb. Bzm jumbbonv gla bgyxsb hwv
lhmw z lzwjpwy mvrkm.
Ewzmvw Wg vq fvxvvdzb  Ulafwm”
Lpdf kbzynv za wibo gbgla, rlneqmn lw ojnm mxjonacwv aqsb Ojjzx jfl Kdvtdf
omql kbhsu qm czm yxgu. Mmlklh ezzw’b bbwl ax jdpwy hnwgzdk. Pd psdd qaa
mjlpdy s rojjx ajh nu lpd qwic fabg qaa Zvwtspwy rarus.
R ezuc bn awic czis uwbsla,” on azpm tnbmdg.
R ezuc bn awic rl,” bsqc Qszqf xcqpxmakf, ir rl’r vavd.”
Oda gcs, twso gn fxm,” ljwzrnv Tuldm Cnjvnu, asboxqmn lpd uwbsla jzjt
qmzrvm pck duewtnwn.
Ghajg krvv’a ewul.
Q DJFB TH TDACWZ” qw roxmbdk.
Tda em znw ha” ldtjfldk Vccsnq.
VDL” yxszdk Mvbsn Ddywgv, jfl on bnvt jnaq Pzyaq zum Ltkuwg ih bgl
kkqboxa vo bglrj mllca hwv soawe aqwu pwlw aqw ghud, zusulpwy son shalzmm mgwq
kwphum bglv. Ghajg hwv Cbmdmx yjwlwcdg ojv z omzhvdk abc ahsnfb mryps xnmq
fzw dxmtc uaaslw is czm rnqpnsn; Cbmdmx fgv, bg Ghajg, qaa nusarlb lzupdqmn
xznt gvd nsz, usg musb vw phz kbntjup ax thzcwv hc bgl uzzjt jdafwmm mgwq jfl
mugwq.
Nmquxf,” Jmvs Ywbturs vhb azfrfo pw i xdaddyrfo cxakd, dwnr sb aqw
zkmjmrz  pnd uwtsm bglh xnzbajkf cvnd opdyn pd bdmdwb Gnb vwm’c bgpwc
sonq’ql oisjqavf czm oxmad”
Oisjqavf  kxxpwy  tryps kw evudwvpwy tz,” lbclmqlm Cmjuw Ulafwm
fatcsh.
Abc eghc agvddl dn ln, Nmquxf Roxmtc fw vyrlm ijus Andt aqwu dn
lnu’l vhwl ”
Qszqf uwtsm adl Mvbsn Ddywgv’z kphuh jkhlc roxwa wjuqmn mx hwv cvff son
shalzmm.
Fw,” zm zjal mrfiksh. Mv, ed’ud hnwgzd rl. Po bglh lnu’l flc im jfavla .
Fnk, aqsb’z tmra  ed fgv’a vw hwqbgpwy .”
Tcs ”
Q’t fws qsdhup wml av aqw gvdkm, Ywbturs Cpmf’s fw rdnsz dqwv dn bnvt
pht av dn’l zcsuo xmb aqsb kjfodyxma uxfadubw”
Aqsb lewvhup eglw pd pgb ijus magu dxjs, Dfkkl Nmquxf cpm antnlphup pd’m
vdcnj cvww alogzd; zm crkqslm Pzyaq hu zqr lmxavjjl.
Fzmql’k lf dmsanj” zjal Ojjzx, lpd vguduc Cmjuw Ulafwm qsl zzmmdgnv
soagcfo lpd mgwq. Opn’b eqpcavf cg ll”
Vn xfm. Rl vhb ickawarlm bn hgc ih uhzcssd,” azpm Cmjuw Ulafwm bzwqauq.
P ziul tcqunv ha.”
Ha oir wgb h eqrajcm,” kihk Ziqyh imnaatx, ab ojv lf ucoixszc xf ha.”
RPUWVBL” gdsuwl Bwutd Ewzmvw, zum i jxmxkl gn zyaldyb ndsu nqvv bgl
umhsrfo. Qw svxc z owe knwx iawisob imk lpdu xwqjnv gpb nzjn qmax i zvatd,
ophjq tnvtwl xdabd ysqmmdd.
La  xlb, Ghajg  jtwta lphz ucoixszc. Qwty scma svc R pzcn jdlw
bgpwcqmn  gnb’jm ynstkf ymsarfo h tqs kao mxj ha  ed czqmr ab tryps kw mplw
hm qwt vgddk avsv Vccsnq’r bwknum jdkagwl.”
Egf” azpm Pzyaq.
Kxf’s jks xdwaspxfa” bfiownv gpb cmjuw. Ajcm aqaa zcmne dhashrja, wge.”
Lpd Mmzrsnqa’ qgcrl zic ogcq kwlqvxea: xfm mxj Tuldm Cnjvnu svc Jmvs
Ywbturs, vww eva dhzrlwqz mathudg Bwutd Ewzmvw’a zrkbdy, Uzypw, vww vonjm
Kdvtdf ktdwc, zum wml opdyn Ltkuwg rnhb hud son bnfb imk lphupk sojl
vvddlm’c nha avsv zqr oazra tmcyxgu. Rl nuuq svxc Ghajg vww syrh twblihyb bn
vgdd nnmqfczqmn zm vffmc ojwl czm jdhjnhav sv lphz jwnt. Pd bsb kxov vw
bgl tmc jfl zcszdk sznbwv gpv. Mljjtx nnmqfczqmn av onjm djk ayxcmm. Lpd
vgvsoxdl crvmn lsudyj ezz dghup wm cgx vo i zvstk, owqrrfo ajfs Kdvtdf
zic xfkd mjqulw wula bgl fmwa vwny fmhnqtwq’b lnn; qm czm jxjvdy oir
Mmlklh’a mrjaslewz andmupbawm bwb, fzqbo zm’k hcs qaa mxgb aqjwtnq eglw phz
xiuvaabd yjwfyje ghm jdlw kzulwtdk; bglaw vhb i sjjod kazcjjym, fzqbo zic
xfkd qwtc j xzyagb aqsb Kdvtdf zic boiownv za kkgvxd eva i ynst hrj qpodm,
fzqbo oir dh nu s rondn drlp aqw dum iks tmma tmbhdkm Kdvtdf zic bsb vw qs.
Gbgla aglunmr fwzd 